---
video_title: "TRAGILIVE - O BRASIL TEM MUNICÍPIOS DEMAIS"
video_id: YP0CKAS6Yz8
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YP0CKAS6Yz8
video_date: 2026-05-13T00:05:40+00:00
video_description: |
  Apoie meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  E se puder, dê uma força nos meus projetos de HQs com Dante Volume 2 e Caveirão!
  
  Link: https://apoia.se/dante2
  Link: https://apoia.se/nerdolacomicscaveirao
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] E aí, meus queridos, tudo bem com os senhores? Eu espero que sim. Começando mais uma trage live. Sem falhar. Toda terça-feira acho que não falhamos nenhuma, hein? Estou orgulhoso de mim

mesmo. Muito tempo sem fazer lives periodicamente e eu tô conseguindo manter essa frequência. É claro que para isso eu tive que ajustar algumas coisas. Inclusive eu diminuí a frequência dos vídeos no canal, né, para três vídeos por semana. E estamos fazendo o possível, né, para segurar as pontas aqui com essa frequência menor. Evidentemente afeta um

pouquinho a monetização. Então, sempre que possível, preciso do apoio de vocês. Seja assinando o trage cômico, eu estou apontando pro QR Code, não para esse Dante lindo e maravilhoso que está aqui atrás de mim, que é de verdade, tá? Eu realmente, ó, não, não é croma aqui. Ele, ele realmente existe e está aqui atrás de mim. Inclusive acende também.

Já mostrei na outra live. É que não dá para ver porque tá muito iluminado, né? Não muda quase nada. Quando acende ou não. É mal dá para ver. Tem muita luz no

estúdio, mas no escuro dá para ver bastante. Enfim. Ah, eu estava dizendo sobre a frequência, né, dos dos vídeos. Então, como ah, o canal diminuiu a frequência, a gente tá tentando se virar aí de outras maneiras, inclusive com o programa de assinatura, porque são três vídeos por semana, mas eu estou compensando com duas lives por semana. tem uma live na terça e uma na quinta, só que a live da quinta é só pros assinantes. Então, se você quer manter a

frequência anterior, considere se assinar, porque além de ajudar o o o trabalho do criador de conteúdo que você acompanha, você também vai receber com conteúdo exclusivo, não só as lives, também tem vídeo exclusivo. O primeiro trajômico responde exclusivo pros assinantes. já foi ao ar, já tinha o vídeo, é, que todo assinante recebia logo de cara, mas tem também agora a primeira edição, o retorno do tradiconde pros assinantes e essa é uma forma de ajudar. E tem outras coisas, evidentemente também tem as campanhas de HQ, né? Você consegue comprar o Dante neste momento através do site da Nerdola Comics, www.nolacomics.com,

nerdolacomics.com, só poncom, sem obr. nerdolacomics.com é a lojinha da nossa editora, onde você consegue comprar as nossas HQs. No momento só tem a do Dante, né? O Legado,

inquebrável estão para sair. E Caveirão também. Caveirão tá para sair. O Fabiano agora, nossa, ele avançou muito no no projeto do Caveirão. Até porque finalizei o roteiro do Martini e já falei pro Fabiano, ó. e que ele já tava

apalavrado comigo para ser o o o quadrinista também que faria HQ do Martini. E eu falei, você tem que terminar logo o caveirão não só porque a gente tem que lançar isso logo, né, já tá atrasado, mas também porque temos que começar a fazer a HQ do Martini, que já tá com o roteiro todo pronto, já estamos trabalhando nas músicas. Eu tô muito ansioso para ver esse projeto ganhando vida também. E a HQ do Caveirão agora já tá bem mais encaminhada. Ele já fez a, ele já montou toda a estrutura da HQ completa. São, serão 54 páginas do CVR.

E agora falta eh finalizar certinho o lápis de algumas páginas. já já são mais de 30 finalizadas, mas ainda, né, tem um tem um caminho aí, só que ele tá acelerando bastante o ritmo e quando o Fabiano acelera o ritmo, ele acelera para valer. Então ele disse que a gente provavelmente finalizaria a HQ na primeira quinzena de junho. Agora eu tô acreditando que é possível se ele realmente mantiver esse ritmo. Ele falou que essa semana é dedicada só ao caveirão. Hoje ele já me mandou umas

três, quatro páginas. Eh, se realmente se mantiver assim, logo logo teremos lançamento caveirão. Então, em breve mais lançamentos, tanto para quem fez a o apoio nas campanhas. Eh, é bom lembrar que a campanha do Caveirão lá no Apoia se ainda tá rolando. Todos os links importantes estão ali na descrição do vídeo, né? Então você ainda pode apoiar

Dante 2, precisa muito do apoio para poder continuar com o projeto, pro Dante ganhar mais histórias, a gente vai precisar manter uma base fixa, uma base sólida de leitores. Pelo que eu calculo, eh, na casa, pera aí, deixa eu ver aqui para ver quantos quantos ailantes já tem neste momento. 142. Eu imagino que a gente vai precisar de uma base fixa de mais ou menos uns 600 leitores. Não é pouca coisa. É claro que a primeira HQ

do Dante vendeu mais de 1000 exemplares e é normal até em grandes editoras, né, Marvel e DC, que o número um venda muito e depois nem todo mundo continua acompanhando. Então é uma queda da primeira edição pra segunda já é relativamente esperada. Só acontece o contrário de a primeira edição vender menos que as próximas quando você tem um projeto que tá que começa totalmente desconhecido no underground e vai criando uma base de seguidores, de fãs a partir daí. No caso, o Dante, ele já começou, apesar de ser um um personagem que começa no underground, né, numa editora nova, ele foi um ele é um bestseller desde o lançamento, porque ele vendeu mais de 1000 exemplares. Isso é isso é recorde para HQs, não só para HQ independente do Brasil. Tem HQ de

Marvel e DC que não vende, não, não, não tem essa tiragem aqui no Brasil. eh, enfim, num mês, se você pegar os principais personagens, claro, mas tem muitos que não chegam a vender 1000 exemplares no mês, um número, né? Eh, enfim, então eu sabia que possivelmente seria difícil manter todos os 1000 acompanhando. Quem sabe a gente consegue crescendo mais e mais a base de leitores do Dante, mas aparentemente pelo menos uns 600 leitores fixos precisaria para conseguir manter o Dante ganhando novas edições. Então, se você ainda não apoiou o projeto do Dante 2, considere apoiar, porque a gente precisa para não deixar a Nerdola Comics morrer. Beleza, meus

queridos? Deixei os recadinhos aqui, claro, super chat também ajuda, né? E vamos ver o que que vocês estão falando aí nos comentários, que que vocês estão eh discutindo. O Fábi que preparou o tema da live, ele ele tem sido encarregado disso, né, de separar o tema que eu vou comentar, que eu nem sei. Então são são reacts honestos de quem nunca viu o conteúdo.

Ele colocou ele tá selecionando o título e a tamb. Então eu vi que até antes de abrir a live tinha gente ali falando: "Ué, não foi o Renan Santos que que puxou esse debate aí dos municípios?" Eu não sei porque nem fui eu que selecionei o tema. [risadas] Não sei de onde o Fábio tirou. Fábio, você tá aí já, né, nos bastidores. Você

quer entrar para para dar um oi pra galera, por favor? Oi. >> Então, foi você que selecionou esse tema aí, né, dos eh os >> muitos municípios do Brasil que acabam fazendo com que vários fiquem sucateados, certo? >> Foi o Renan Santos a sua inspiração, Fab, >> cara, eh, não. >> Beleza, então tá respondido aí. O Fábio,

como você sabe, é muito articulado, especialmente nas lives, mas tá dada a resposta para quem tava se questionando. Foi ele que >> é porque eu sinto que se eu falar, dependendo da minha resposta, eu vou não, eu vou decisar. >> Ah, tá. Vai atrás. Entendi. Vai dar,

você vai alimentar a treta do chat. É, então fiquei até meio recioso de responder. >> Eu entendo. Eu te coloquei numa saia justa, numa sinuca de bico aqui. Não deveria ter feito isso. Mas se eu não

fizesse também, eles iam ficar eh o o pessoal na no chat mesmo vai ficar se degladiando ali, né? Então, galera, tem nada a ver. Segundo Fábio, tem nada a ver. Podem ficar sossegados as oncinhas, os bolsomínium, o que quer que vocês sejam, tá tudo certo. Eu não sei nem o que que é o conteúdo. Eu é um vídeo que

você separou para eu reagir, presumo, porque poderia ser uma matéria. >> Beleza, é um vídeo que eu que eu vou reagir. Eu não sei nem quem é o criador de conteúdo, não faço a mínima ideia quantos minutos tem esse vídeo dessa vez para eu saber quanto tempo eu tenho para iniciar. É, deixa eu dar uma olhada aqui, >> porque assim, de 15 em 15 dias tem uma live depois da da atrás de live, aí eu não tenho como estender muito a live. Então, se o vídeo for longo e eu me conhecendo, sabendo que o React também será, eu vou precisar começar bem logo a fazer esse react para dar tempo de terminar ele e encaixar ali na live seguinte, que vai ser a live exclusiva dos assinantes da Nerdola Comics.

>> 17 minutos. >> 17 minutos é bastante coisa. Não tem muito tempo para enrolar não. Dependendo do tema. Na minha mão, 17 minutos. Olha,

pode virar 2 horas fácil, né? Que é o tempo que a gente tem aí pra live. Então, eu vou só trocar uma ideia com o chat rapidinho. Caramba, que que eu fiz aqui? Eu tinha colocado os subs da T, não tá beleza, mas não tem nenhum sub. Eh, ah, lembrando, tem o

Live Pix também, né? Para quem quiser mandar mensagem pelo Live Pix, é uma opção. Você >> já deixei fixado ali. Relaxa, Wagner. Não falei para dizer que você tá usando a pauta do Renan, não. O ponto é que o

Renan é quem levantou a pauta mesmo. Beleza, você OK, então tá tudo certo. Essa estátua do Dante tá para vender e eu ainda não tenho como te responder. Vocês têm interesse? Sabendo que Action Figure não é barato, vocês têm interesse? Porque isso aqui tá

sensacional, isso aqui tá lindíssimo. Certo? E eu estou conversando com o Marden. Acertei o nome dele, Fábio. É Marden, né? Eu se eu fico com receio porque da

outra vez eu errei. Acho que eu tava falando Marlon. É Marden. Marden Moura. É Marden Moura. Inclusive o Marden Moura

são dois nomes peculiares. E o segundo talvez mais peculiar porque o Marden Moura fez a modelagem e quem confeccionou e fez a pintura foi o Wagner, que vocês provavelmente entenderam. Wagner, mas não é Wagner, é Wagner sem o R no final. Diferente. Nunca tinha. É, é

quase meu chará. Bateu na trave assim para ser meu xá. foi bem perto mesmo. Enfim, preciso creditar os dois porque o Wagner fez um trabalho sensacional. Isso aqui tá muito profissional. Já mostrei

em detalhes em outra live, né? Eh, eventualmente vou mostrar de novo para que quem ainda não viu na outra live possa ver, mas eu tô conversando com o Marden para ver como que poderia fazer. Eh, não tem como. Eu eu vou falar para vocês que tudo bem, né, a explanar essas coisas. Afinal de contas, somos todos brothers aqui, né? Vocês podem saber

como é que tá o andamento do projeto. Tô conversando com o Marden. Qual é a situação? Não tem como a gente produzir eh isso aqui em em larga escala. Não tem como.

Vai ser um um negócio mais artesanal. Não tem como a gente fazer estoque. Eu teria que comprar todas as peças, estocar e eu iria a falência tentando fazer isso. Não tem como. Então a gente só poderia fazer por demanda.

Evidentemente por demanda fica um pouco mais caro, mas é a única forma que a gente teria de viabilizar. É um artigo de luxo. O Marden falou que a gente poderia fazer eh um número exclusivo de de peças, tipo umas 10 peças assim numeradas. Então você compraria a sua peça seria única, porque ela além de ser um número limitado, seriam poucas peças, elas ainda são numeradas. Então, tipo, a número cinco só você teria e assim a gente talvez conseguisse fazer por demanda limitado, peças numeradas. É

basicamente, cara, isso aqui é totalmente item de colecionador mesmo, né? Quem compra esse tipo de coisa é porque tem bala na agulha para conseguir. E e em questão de qualidade vale a pena, porque isso aqui tá muito lindo, muito muito cara. E assim, eu eu tenho outras figures. Quem viu lá no meu Instagram viu que, né, ficou na prateleira junto com várias outras que eu tenho aqui. E isso aqui tá um um pau

assim em qualidade de de tudo, de eh modelagem, de acabamento, de pintura. Tá tudo absolutamente perfeito, os detalhes e eu falo para vocês pessoalmente, ela é muito mais linda do que vocês conseguem ver no vídeo. É muito mais bonito, pessoalmente. Não tem como, porque vocês não conseguem ver aqui todos os detalhes da textura do uniforme. Tem alguns desgastes nas partes de metal assim, cara. É um acabamento tão caprichado.

Mas enfim, né? Se alguém tiver como, vocês já podem falar aí sobre a o interesse de vocês de ter um um Dante decorando a sua casa, a sua estante, a sua prateleira, o seu estúdio ou seja lá o que você quiser decorar. Eh, mas a gente ainda tá conversando para ver. Eu não posso decidir nada ainda, até porque eu tenho que conversar com o o Tony, o Elvis, o Giga, pra gente ver, né, como proceder. É claro que a gente tem bastante autonomia, mas eu sei que eles também têm interesse nisso, né? Então a gente

tem que estar bem alinhado. Eu não posso decidir tudo sozinho e aí depois se for lançar uma action figure do inquebrável vai ser totalmente diferente. A gente tem que ter um padrão, certo? Então alguma organização precisamos ter, por isso ainda não tenho como responder. Dá para vender? Possivelmente,

possivelmente, porque eu acho que algumas pessoas talvez encontre pelo menos umas 10 pessoas aí que tenham grana e que tenham interesse também em comprar essa essa figura. Mas vamos ver, né? Ainda não tem como comprar. Ó, eh, o Yam Light, ele fez uma pergunta que eu nem sei se foi sincero, tipo se ele tava falando sério ou de sacanagem, mas ele perguntou se vio, viria autografada por mim. Eh, eu não teria como autografar figura por figura, tá?

Porque o frete para enviar isso aí, obviamente não é tão barato e quem tá produzindo, eu nem sei onde mora, eu nem sei de onde eles são. Não, não, não perguntei isso ainda. O que eu sei é que teria que vir para mim para eu autografar para enviar de volta, que nem a gente fez com as HQs, que já é complicado, mas fazer isso com a figura é mais complicado ainda, porque também muito mais frágil para ficar mandando para lá e para cá. Mas o Marden falou que talvez eu pudesse fazer uma assinatura digital que estivesse na peça, porque tem a assinatura dele aqui, tá? Ela tá, vocês não vão conseguir ver, mas ela tá mais ou menos por aqui, assim, tem a assinatura do mar, né? Acho que tá do

outro lado, na verdade. Eh, eu posso, Bom, eu tenho medo de ficar mexendo, ó, de ficar mexendo muito, mas acho que eu consigo mostrar. Ah, tá aqui, ó. Dá para ver. Dá para ver.

Legal. Até. tava ali mesmo. É que só que tá espelhado, né? A assinatura dele tá espelhada. Mas isso aqui é a assinatura

do Marden. Talvez daria para fazer a minha do outro lado ali, eh, e colocar no modelo uma assinatura digital. Talvez. É uma coisa que estamos conversando. Mas, cara, é o que eu falei, vocês não conseguem ver pela câmera o quão incrível isso é. Dá

para ver um pouco dos desgastes ali na parte de metal. vocês não vão conseguir ver toda a textura, mas a tudo é extremamente texturizado, assim, o os detalhes, o acabamento, tudo. Esse fogo também é muito mais legal ver pessoalmente o material que eles usaram do que no vídeo

aqui. Pronto, tá bonito. Enfim,

chegou um super chat do VZJC. Vamos só ver esse super chat. Acho que já podemos começar o o react. >> Tem dois live picks aqui >> também, então a gente vê os live picks, depois a gente vai pro react. Vzjeck mandou cinco pil, falou: "Wagner, posso fazer uma pergunta que não tem a ver com a sua HQ? Se não te incomodar, é claro.

Pera, pera aí. Vezja, você fez um, você você mandou um super chat para perguntar se pode perguntar. Tá bom, pode. Agradeço pelo seu super chat. Enquanto você manda sua pergunta, Fábi live Pix.

Beleza. Seguinte, o Gustavo Ferreira mandou R$ 5 e falou: "Vai falar do caso da mãe que deixou os quatro filhos sozinhos e um deles começou um incêndio e três foram de base? A mãe pareceu não se importar e o pai ficou devastado. Ele estava em outro em outro estado trabalhando para pagar a pensão e ele tinha tentado conseguir a guarda três vezes e negaram. Muitas mulheres que nem leram a notícia foram defender ela e muitas outras defenderam o pai. Eu

não tô sabendo desse caso, então eu não tenho como falar se eu vou comentar por enquanto, porque eu não sei do que se trata, mas parece um caso típico que eu abordaria no canal, né? Absurdo. A descrição que você me deu desse caso é completamente absurda, né? E não é uma surpresa, infelizmente, que mulheres defendam outras mulheres, por mais erradas que elas estejam. E e e por maior que seja a atrocidade que elas cometeram, sempre vai ter esse fenômeno ser sempre. E o

contrário não, né? Você não vai ver um um pai que mata os próprios filhos sendo defendido por pelos outros homens. Esse cara vai ser esburraçado, vai ser linchado pelos outros homens. Mas as mulheres vão lá e defendem, né? Mesmo as mais detestáveis.

É absurdo. Ainda que você falou que também tem mulher que tá condenando, né? Então eu sinto que as coisas estão mudando um pouco, porque é o derretimento da agenda walk de todas as pautas identitárias, incluindo a feminista. Tem cada vez mais eh pessoas e isso obviamente inclui mulheres que estão acordando pro quão bosta é o feminismo e como é absurdo tudo isso e defender mulheres em qualquer circunstância, mas ainda é um longo caminho que a gente tem aí para percorrer. O VZJ mandou a pergunta dele. Aparentemente eu nem vi o

que que é. Vamos lá. Ele fez uma pergunta para perguntar se poderia perguntar essa pergunta. Então, tô tô com medo. Se você tivesse poder no país, o que você faria com esses milhares de casos de falsa acusação? Era essa

pergunta, VZJ. Por que você não só não perguntou? Bom, eu te agradeço porque você mandou dois super chats para fazer a pergunta. Então, cara, eu criminalizaria a falsa acusação e puniria exemplarmente as falsas acusadoras. Sem dúvida. Sem sem dúvida.

assim, eu faria o que estivesse ao meu alcance. Eu sei que ele perguntou se eu estivesse no poder, né? Eh, qual o poder, que poder eu teria? Eu poderia criar uma lei e uma sentença e fazer valer? Então, seria isso. Um presidente,

acho que não pode fazer isso, né? No máximo, poderia articular com o Congresso para passar o negócio e tal, eh, propor viram, nem sei. Existem os decretos, né? algumas coisas assim, mas não sei se se eh para esse tipo de coisa funciona. Eu não não tenho o meu meu conhecimento não chega nesse nível de profundidade de detalhes dos poderes políticos. Eu sei que o executivo ele

tem várias limitações. Não pode simplesmente o presidente decidiu, ó, agora não pode mais isso, ninguém mais faz isso e todo mundo que fizer tá preso. Não é assim. O legislativo vai é que vai ter que criar a lei, né? Então, eh, mas se eu tivesse no poder e pudesse fazer o que eu quisesse, não tenha dúvida de que as falsas acusadoras seriam punidas exemplarmente para que isso parasse, porque é uma esculinhabação e não pode continuar assim.

Último live Pix, Fábio? >> É, acabou chegando mais um, mas enfim. >> Tudo bem, vamos lá. Ã, o Yamlight mandou R$ 5. Inclusive, feliz aniversário, Yamlight. Ele falou: "Vim aqui pelo

fabuloso, enfim, toma esse esmola aí para apoiar um dos últimos emos que ainda existe no século XX". >> Brabo. É isso aí. >> Detalhe, o Yamlight é emo também. >> Tem que ser e estamos junto. Os emos tem

que se apoiar, realmente. Obrigado pelo seu apoio, pelo seu Pix. É isso, cara. Brabo demais. Temos é a resistência emo aqui, né, cara? E os emos, para ser bem

sincero, os emos estão voltando aos pouquinhos. Eu recebi hoje um vídeo que era [suspirando] era o cara do Waroman, como é que é o nome dele mesmo? Tô pensando em Tucker Cum, mas não é Tucker Crapor da Fox News. É o o Fábio tá tá pesquisando. Escutei no no tecllar dele que ele começou a pesquisar. É o Mary Wash, eu fui mais

rápido que a pesquisa do Fábio. O Mary Walsh, ele tava eh comentando sobre como o governo Obama matou o rock and roll. [risadas] E o pior é que eu já tinha visto argumento sobre isso, que a esquerda matou rock and roll no Brasil também. Eh, algumas ações políticas práticas, sabe? eh o o incentivo dos ministérios da cultura, focando em outras áreas, em outros gêneros, outros estilos. E existe

essa teoria, né? Ironicamente, porque os esquerdistas adoram falar que roqueiro precisa ser de esquerda. Nossa, nada a ver roqueiro de direita. Existe essa teoria de que a esquerda matou o o o rock and roll, matou o rock porque porque eles viraram o o establishment, eles viraram o status qu, eles viraram o poder, eles viraram a lei e o rock precisaria ser transgressor. E aí já não era mais interessante, né?

Eh, tudo bem que até hoje alguns idiotas acham que são revolucionários, antissistema, apoiando tudo que o sistema indossa e que as principais multinacionais e grandes empresas e os principais governos do mundo, enfim, apoiam todas as coisas do mainstream e acham que são antissistema. E alguns roqueiros perceberam isso, já fizeram críticas a isso. É claro que muitos continuariam alienados, mas o que aconteceu foi que a como a esquerda estava no poder e no governo Obama, por exemplo, você não podia criticar abertamente, livremente, bater no governo eh como você faria com outros presidentes, porque aí você tava batendo no primeiro presidente negro da história dos Estados Unidos. Você é meio racista, né? Então você não pode. Aí a crítica

meio que morreu e isso enfraqueceu o rock. É uma teoria, né? Ah, eu nem lembro porque que eu tô falando disso. Qual era a pergunta mesmo? Ah, os, né?

Então, eh, o o Emo ele tá voltando aos pouquinhos, né? O rock ele tá timidamente tentando voltar aos holofotes. Tanto que você tem várias bandas emo retornando que tinham acabado, realmente pararam coincidentemente ou não, quando a esquerda mais teve poder, o rock sumiu completamente de todas as estações de rádio e agora tá voltando. Já tem várias bandas, é Mike, Cronomens, eh, Blink, ah, cara, acho que Paramore também, Fult Boy, você tem várias dessas bandas que faziam muito sucesso entre os emos, eh, alguns anos atrás, que tinham parado, tiveram aí um iato e agora estão retornando. Tem também, né, alguns clássicos do Hard Rock e tal, mas já que era um emo que tava me dando donate aí, eh, eu fico feliz, né, de ver tanta banda boa retornando, Simple Plan também. Tanto

que eu fui em duas edições do One, eh, Oneab Tour, que tinha a reunião de várias bandas, as principais bandas aí das últimas décadas que estavam sumidas, mas agora estão voltando. E eu fico muito feliz e esperançoso e gostaria muito que os emos voltassem a ter relevância cultural. Ah, o Green falou: "Só banda bosta". É questão de gosto, né, cara? Não tem o que fazer. Se você falasse as bandas que

você adora, possivelmente eu acharia todas uma bosta também. Não tem como. Música é é muito difícil porque é muito pessoal e e seu pode ter um um gosto diamento. Tipo, eu gosto de música emo e acho metal meio bosta. Aí o cara só gosta de banda de metal. Eu não vou gostar de

nenhuma das músicas que ele gosta. E vice-versa, né? Faz parte. ou se gosta de aché, se gosta de forró, se gosta de sertanejo, sabe? Tem o quê? Uma outra

música. Eu gosto de uma outra música de sertanejo, eu gosto de uma outra música de pagode, eu gosto de uma outra música de hag, eu gosto de uma outra música de metal, mas é uma ou outra. A maioria eu acho meio merda e faz parte. H, último live agora, Fábio. >> Cara, se eu te falar que chegou mais um.

>> Vamos lá. [risadas] Tá. O Maoniejo mandou R$ 2 e falou: "Wagner, já ouviu falar na conversa de que o sucesso da bolha de streamers da calvosfera Luan Gamep, Renan Play, Ronaldinho Cheipado, que é muito muito politicamente incorreta, ajudou mesmo que indiretamente a cultura do cancelamento, ajudou a combater, no caso. Eh, >> ah, ajudou a combater, sim. Hã, eu acho que sim, pô. Porque é o que eu

sempre falei, quem para combater, você não precisaria estar necessariamente batendo de frente com a cultura, mas se você estica a corda pro outro lado, quanto mais pessoas levantam suas vozes e demonstram que não estão nem aí pro cancelamento, mais elas incentivam a outras pessoas a se levantarem junto. E quando um número expressivo se levanta e começa a falar e mostra que não tem mais medo de falar o que pensa, porque ah, eu vou ser cancelado, acabou. É isso que precisa para acabar. precisa que um número imparável de pessoas se levante contra a imposição dessa agenda de esquerda. O que fez com que o cancelamento ganhasse força foi o medo de boa parte da direita de confrontar as imposições da esquerda. Se você falar

essa coisa, se se você falar e sei lá, se você se você critica a Erica Hilton, você é transfóbico e racista. Você é, você não pode criticar ela. >> E misógeno. >> E misógeno é o combo inteiro, cara. Isso é ridículo, completamente ridículo. E

hoje em dia ninguém que existe alguém de direita que tem medo de criticar que Hilton hoje em dia há 10 anos atrás era a maioria, cara. A maioria se se cagava assim de medo de falar qualquer coisa porque meu não, não, eu não sou racista, pô. Não sou. Hoje em dia, né? Ah, o pessoal já percebeu que não dá mais nada. E e é óbvio que o pessoal da

calvosfera, por est puxando a corda muito pro outro lado, sendo politicamente incorreto, falando um monte de merda, sei lá, eh fazendo piada pesada, fazendo piadas politicamente incorretas ou esquerdisticamente incorretas, eles ajudaram. Eh, eles esticando a corda do lado de lá junto com o pessoal que tava combatendo diretamente cultura do cancelamento, foi o o que fez com que pessoas se sentissem confortáveis, milhares, milhões de pessoas se sentissem confortáveis para manifestar suas ideias, percebendo, tipo, pô, se esse emo na internet, se esses calvo aí da internet estão falando desse tanto de bosta, tendo toda essa audiência sem medo de ser cancelada, por que que eu não vou falar o que eu penso? Eu vou falar também, não quero nem saber. E é assim, então com certeza ajudaram. Vamos lá, Fábi.

E o último aqui é do Codex, que mandou 22:20 e falou: "Wagner, soube do escândalo de uma ONG esquerdista dos Estados Unidos que financiava racistas e extremistas, falam que era justamente para manter racistas em evidência e justificar o financiamento de de ONGs de combate ao preconceito e extremismo. Não sei quem são os financiados, mas suspeitam que são responsáveis pela ascensão da direita work ou outright, que na verdade são terceiros >> posicionistas extremistas. >> Eu não sei desse caso específico, mas eu sei que coisas assim aconteceram e a gente tem documentado inclusive no Brasil. Eu trouxe pro canal, vocês lembram do caso de um, era uma prefeita de Bauru, se eu não me engano, que era uma mulher negra de direita, que nas publicações dela tinha um monte de gente sendo racista, porque queria mostrar, ó, você é negra de direita e olha como é que a direita te trata. Aí tinha umas pessoas, tipo comentários eh das mesmas contas assim e tal, frequentes e foram atrás, descobriram que era um militante de esquerda usando um fake eh sendo racista com ela para justamente fingir que a direita que tava sendo racista. Então isso acontece muito na

internet de teve teve tiveram alguns outros casos de teve um caso de um cara numa, não lembro se era tipo uma padaria alguma coisa assim que fingiu que que recebeu a que que alguém se recusou a a comprar dele porque falou que não mandou na no aplicativo a resposta ou sei lá no no reclame aqui a resposta. Ah, eh não vou comer uma comida que um preto pegou, alguma coisa assim, umas coisa bem pesada. E aí foram ver e foi o próprio dono da da do negócio que tinha se mandado aquela mensagem para fingir que tinha sido vítima de racismo para viralizar nas redes sociais e tal. Então, esses alarmes falsos, essas coisas de eh criar fatos, criar factoides para fingir que o negócio tava acontecendo, isso a gente já viu algumas vezes. E eu lembro que na época eu até levantei o questionamento se o racismo é tão normal assim, se é se é o meu Deus, é o problema do século, se não existe um negro que não sofra racismo todo santo dia, se se a realidade do negro é assim, todo dia ele é absurdamente discriminado, por que as pessoas estão inventando casos de racismo?

Não é só ele registrar um dos casos reais que ele, pô, no mínimo um por semana, vai, um por mês. O o cara não não não sofre, não passa por uma situação real de racismo uma vez por mês, pelo menos. Por que que ele precisa inventar uma? Ah, ele não passa. Então, quer dizer que nem todo negro realmente sofre racismo no Brasil ou enfim, o pardo, né, que que ainda tem essa questão de não ser socialmente lido como negro.

Então eu acho bastante provável que tenha havido financiamento de algumas maneiras para fomentar essa pauta e fazer parecer que o problema continuava sendo absurdamente grave. Essa é a do aeroporto. Eu eu eu pensei nesse caso aí também, hein, Fábi? Pode colocar na tela aí. Também lembrei desse caso da mulher que falou que sofreu racismo no aeroporto. Isso aí eu

comentei, ela disse que e assim o a a história que ela registrou já era idiota. Se eu não me engano, é tipo assim, ah, revistaram o meu cabelo e aí foram vendo as câmeras de segurança, não aconteceu nada, ninguém tocou no cabelo dela. A cantora que denuncia o racismo no aeroporto apagou o poste e diz que precisa de tempo para cuidar e que em breve fará falará sobre toda essa violência. E não aconteceu nada. Depois viram as imagens do aeroporto. Nada do

que ela disse que tinha acontecido aconteceu. Aí ela começou a mudar a história, também trouxe esse caso pro canal. Então a gente viu eh militantes negros forjando casos. Isso já já dá uma uma bela demonstração de quão sérios esses casos, de quão frequentes esses casos são, né? Pr os caras precisar forjar, precisar forçar a barra para caramba, sabe? ficar eh

dizendo que foi perseguido, que passou por isso, isso e aquilo e tal. Então, imagino sim que que esse financiamento possa ter rolado. Eu eu não sei o quão isso foi importante pro crescimento da tal outright, eh, que realmente começou a puxar a corda totalmente para um lado extremo e, ah, então a esquerda fala que a gente é tudo isso, então vamos ser tudo isso mesmo. Mas de qualquer maneira, eh, a gente tem visto que a única coisa que continua fomentando de fato todo esse preconceito é a imposição da agenda walk, que aí sim começou a fazer as pessoas terem desprezo, infelizmente muitas terem desprezos pelas minorias pelo fato de que elas passaram a representar aquela pauta. Mas não generalizado também, né? Porque

o foco é muito mais nos militantes da causa. Tanto que essas pessoas todas provavelmente são fãs de vários negros de direita, mulheres de direita, eh LGBT de direita e às vezes que simplesmente são eh minorias não posicionadas, né? Um cantor gay, mas que não não é posicionado ou que já morreu e não e não participou da polarização atual. Enfim, eh, imagino que possa ter acontecido. Tem mais um e super chat do VZJ. Depois,

mesmo que tenha chegado mais um live Pix, eu vou começar o react porque senão não vai dar tempo. Vezja mandou: "Ó, sobre a pergunta da pergunta da pergunta, esse é um jeito de eu ser educado sem interromper uma conversa que não tem a ver com o assunto. Você você é realmente muito educado, VZJ". Muito obrigado aí e mais uma vez agradeço pela pela participação. Você tá fazendo a boa aí com os super chats, então te agradeço de qualquer maneira.

Vamos começar o react, Fabi. Vamos ver o que que você preparou aí para mim. Essa é a prefeitura de Caiçara do Norte. Essa é a de São Bento do Norte. Aparentemente falar quem é o criador de conteúdo, >> tá? Esse é um vídeo, a fábrica de

inúteis do canal Elementar, vídeo que eu achei bem interessante. O Elementar sempre faz esses documentários e o canal dele é ótimo, sempre faz um bom conteúdo. >> Falar, mas confio no que você tá dizendo. A outra vez você separou um conteúdo de um canal que eu também não conhecia, achei bom. Parece legal. Vamos

ver então o trabalho do Elementar. Essa é a prefeitura de Caiçara do Norte. Essa é a de São Bento do Norte. Aparentemente nada demais, exceto que elas ficam a apenas 700 m de distância uma da outra. >> Meu Deus, >> as duas cidades, >> 700 m, cara.

>> Dá para ir a pé uma cidade outra. >> É tipo, é um bairro. >> É um bairro. São Sim, são dois bairros da mesma cidade. >> Só que tem duas prefeituras, tem vereador, prefeitura. Foi isso. Isso já

é assim, foi uma ótima introdução ao vídeo, porque isso por si só não tem como você ser uma pessoa minimamente razoável, não bater o olho nisso e pensar: "Isso tá errado, isso é um absurdo, não faz o menor sentido isso por São cidades, porque tem duas prefeituras, porque não não tem lógica isso. Não tem lógica nenhuma. Obviamente tá errado, não tem como." Pode ser. >> Elas juntas não somam 10.000 habitantes.

Já essa é moita bonita. uma cidade de 11.000 habitantes no interior de Sergipe. Ela tem prefeito, câmara de vereadores, secretarias, concursos públicos e folha de pagamento. O que ela e as outras cidades não t dinheiro suficiente para bancar nada disso. Moita

bonita não é o caso isolado, tanto que está a 30 minutinhos de Santa Rosa de Lima, outra cidadezinha minúscula, com pouco mais de 4.000 habitantes e, claro, com toda a estrutura pública supostamente necessária. Parece ridículo, mas pior. O Brasil tem até uma cidade com 800 habitantes, Serra da Saudade, em Minas Gerais. E tem vários outros exemplos de norte a sul do país.

De acordo com a estimativa populacional do IBGE, aproximadamente 44,3% dos municípios do país, 2466, tem menos de 10.000 1000 habitantes. >> Meu Deus, o Brasil tem 5000. >> Praticamente metade dos municípios do Brasil são minúsculos. São bairros.

São bairros, cara. Eh, a minha cidade é supostamente interior, mas ela é a segunda maior cidade do do estado, né? Caxias do Sul tem, eu não sei quanto que tá atualmente, mas vou chutar que tá aí com 600. >> É, eu ia chutar até mais. Achei que eu sabia que era meio milhão. Achei que já,

talvez já tivesse chegando aí nos 600.000 habitantes. Eh, e Caxias do Sul, tudo bem, é a segunda maior cidade do estado. Eh, mas ela tem bairros que são basicamente esses municípios aí. Tem bairros de Caxias que que provavelmente tem mais cara de cidade do que do que essas cidades que a gente acabou de ver, que é o que faz sentido, pô. Não tem porquê.

Esses lugares são um pouco mais afastados, um pouco longe assim, um pouco distante. Parece uma pequena viagem para chegar até lá, mas não distante o suficiente e nem tão populoso o suficiente para você realmente considerar um outro município, colocar alhe outra prefeitura e toda a burocracia que um município demanda, né? Isso aí >> são lugares que poderiam facilmente ser só um distrito de uma cidade maior. >> Sim, com certeza. Bizarro. Mas vamos ver até onde vai. E

não, bizarro que ele acabou de mostrar que 44%, acho, quase metade das cidades são minúsculas do dos municípios >> e a grande maioria é insustentável. 70 municípios e mais da metade deles encerrou 2024 no vermelho. >> Caraca, 73%. 74 quase. >> Em situação difícil ou crítica.

ou cr, mano, tá tudo e e pelo mapa você percebe também eh onde tá a maior concentração dos municípios em situação difícil ou crítico, né? Na verdade, crítico especialmente. Olha o Virou um mapa virou o mapa eleitoral do PT ali mesmo, né? Olha a área vermelha onde é que tá. Ironicamente é que por que que a cor do PT é vermelha? É por causa disso aí, ó.

Quem vota no PT fica no vermelho mesmo. Eh, são as as principais, se você for ver, provavelmente a esmagadora maioria desses lugares aí que tá tudo no vermelho votam eh majoritariamente no Lula. Até no Rio Grande do Sul, essas áreas que estão ali em vermelho, provavelmente são as áreas mais esquerdistas do estado. Que você vê que a região aqui do aqui da serra >> é que fica mais ali ao fica mais ao nordeste do estado, né, salvo engano. Então essa área você vê que não tá, né, tá de boa. A aquela parte mais ao sul

ali, tem muita parte ali que já tá indo para perto da fronteira, que realmente é um tanto mais pobre. E enfim, provavelmente até no sul. Claro que eu eu teria que fazer essa comparação vendo, né, os mapas e zonas eleitorais e tal, mas batendo o olho, a sensação que dá é essa. Vamos lá. Pequenos municípios com menos de 50.000

habitantes que acumularam 5,8 bilhões de reais em déficit. Isso porque cerca de 70% da receita de um município brasileiro vende transferências da União e dos Estados. Na prática, boa parte dessas cidades não se sustenta. Isso tudo é bancado por você e pelo resto do país. Existe uma lei de responsabilidade fiscal para evitar exatamente isso. Mas

quando mais da metade das prefeituras do Brasil quebra ao mesmo tempo, talvez o problema não seja a gestão, mas sim as próprias cidades que talvez nem deveriam existir. E como a farra no Brasil não acaba, no momento existem 400 distritos buscando emancipação de suas cidades. Claro, provavelmente alguns devem fazer sentido, mas tenho certeza que a maioria não. Então, quantos municípios? >> Ou seja, gente, ah, o problema é grave e ao invés de resolver o problema, o Brasil tá mais encaminhado para agravar o problema.

É mais fácil você ter mais municípios inúteis se emancipando e fazendo, enfim, virando essa desgraça que a gente tá vendo do que você ter eh vários municípios sendo anexados em um território só. Cara, isso é muito bizarro, porque você tem dois problemas quase que opostos no Brasil, né? Primeiro, você tem o problema da falta de autonomia dos estados. Então você tem um país de proporção continental com muito poder centralizado eh em Brasília e pouco poder espalhado pelos estados. E ainda você tem uma série de municípios de alguma forma independente, mas que no fim só servem para para sugar ainda mais da burocracia estatal, né? porque eles

não são verdadeiramente independentes. E aí você piora também o problema da distribuição, tipo o os basicamente são os municípios que conseguem se sustentar bancando esses municípios insustentáveis, sem ter gerência sobre eles, só eh enfim, criando mais problemas burocráticos, enquanto os municípios não têm o os estados não têm autonomia suficiente para tentar resolver e melhorar a própria situação. É, é, é, é muita merda, cara. Tipo, tá tudo errado, né? A estrutura brasileira tá completamente errada.

Vamos lá, Fábio, pode seguir. Bom, eu abri o Maps aqui porque eu queria só contar uma curiosidadezinha. Esse aqui é o estado de Sergipe. Ele é um dos menores, se não menor do Brasil. E ele tem mais municípios que o Amazonas, que é o maior estado brasileiro.

>> Eu sei que o Amazonas tem bem eh menos, ele é menos densamente povoado, mas >> cara, o Sergipe é ridículo de tão pequeno. >> Sim. É ainda. É, é você, é claro, é claro que tem tem o contexto, né, da floresta amazônica. você tem uma densidade populacional, como você falou, que não é tão grande assim, só que é é muito impressionante, né, você comparar, tipo, o menor com o maior e o menor tem muito mais municípios. É,

[roncando] é, é, é muito, na verdade, o fato do Nordeste em si também ter, ter tantos estados tão menores, né, tipo, é tudo e no fim das contas isso tudo gera várias distorções, mais um uma coisa que deixa a nossa democracia eh totalmente disfuncional. Porque vários eh a gente fala, o voto dessa pessoa vale o tanto quanto o seu. Às vezes vale mais. O pior é isso. Às vezes o voto dessas pessoas vale quatro, cinco vezes o seu voto, porque tem esse fenômeno também, justamente por causa dessa eh dessas cidades com uma concentração populacional muito menor. você acaba

super valorizando o voto daquelas pessoas na hora de eleger deputados, na hora de eleger eh senadores também, na hora de eleger especialmente no legislativo, né, você tem um um voto que que tem um peso muito menor, porque você tá mandando menos esses esses eh esses estados menores, esses municípios menores, menos eh menos populosos, eles estão mandando um número de representantes acima de outros grandes de centros. Então isso faz com que o eleitor de São Paulo, que é o grande centro do país, seja o o com menos valor. É o, se eu não me engano, o voto do paulista é o que vale menos no [roncando] sentido do da quantidade de representantes que ele consegue enviar. Não vou saber explicar tecnicamente tão tão precisamente quanto um político saberia, mas já vi essa essa explicação que é mais um um uma distorção da nossa democracia, né? E aí você, cara, isso é como eu falei, né? A

gente vai ficar vendo, assistindo o vídeo pensando: "Meu Deus, tá tudo errado, não faz sentido, mano. Como é que como que a organização do país pode ser essa? Não tem como uma coisa assim funcionar, né? Vamos lá. viáveis financeiramente e porque o Brasil continua criando e mantendo cidades que não conseguem se sustentar.

[música] Aí o logo do elementar.

[música] O Brasil tem 5.570 municípios. Mais de 100 deles foram criados nos últimos 37 anos. Quando a Constituição de 1988 foi promulgada, o Brasil tinha cerca de 4.491 municípios. Desde 1967, criar uma cidade

exigia cumprir regras federais fixas. Mínimo de 10.000 habitantes, ao menos 10% deles eleitoros. >> Ô, toda hora, cara, isso é toda hora uma cidadezinha tá se emancipando, mas o Rio Grande do Sul não consegue se emancipar do Brasil, né? cidades se emancipando é de boa. Agora o

estado se emancipar do país porque não tem não tem gerência sobre sobre seus próprios recursos. Eh, aí não dá. >> Alguém tem que sustentar, né? Calma lá. Não é assim.

>> Palhaçada, mano. Toda hora um município novo. Não, não, não. Palhaçada. Vai lá.

Arrecadação é equivalente a 0,005% ou 5 milésimos da receita estadual de impostos. E cara, mas assim, desculpa pausar, mas olha o critério ridículo. 10.000 habitantes para fazer uma cidade nova. >> Sim, é, é, é bem ridículo mesmo.

>> Pelo menos 200 casas no futuro núcleo urbano. >> Tá, mas pera aí. Na verdade, não é nem isso. Ele não falou que tem uma cidade com 800 habitantes. >> Tem, tem uma cidade de Minas Gerais que tem.

>> Então, como se o mínimo é 10.000? O pior é que você tem várias cidades com menos de 10.000, né? >> Pior que sim.

nova Constituição do Car, é muito bizarro, porque a população do Brasil é muito grande, o o país é muito grande e você tem várias cidadezinhas, não tem sentido. Isso aí é só para gerar mais eh distorção, benefício, corrupção mesmo. Não tem como você acompanhar como você investigar, como você administrar e gerenciar tudo isso. Não tem como. Então, que que vocês acham que acontece dessas cidadezinhas? Sabe como é que é a a

prefeitura de lá? Que tipo de negócio eles fazem? É um bando de cargos pro pessoal ficar lá pendurado, mamando nas tetas do estado. >> Esses limites que já eram frouxos e cada estado passou a definir suas próprias regras, precisando apenas de um estudo de viabilidade e de um plebiscito. Com a porteira aberta, estados como o >> Ah, tá, ele disse que era assim, né? E

agora não é mais. Então, por isso, por isso que agora tem cidades até com menos habitantes. Vamos lá. >> Exigir apenas 100 habitantes. É por isso que a gente tem a impressão que o Acre nem existe. Isso significa que qualquer

aglomerado com mínimo de organização política conseguiu se emancipar. E emancipar significava que prefeito, vice-prefeito, câmara de vereadores, secretarias e folha de pagamento. O que ficou conhecido como a farra das emancipações resultou em 100 novas cidades entre 88 e 96, nem todas com capacidade de se manter de pé. Só que criar uma cidade exige muito menos do que manter ela. Desde 1988, estados e municípios passaram a ter mais responsabilidades, como saúde, educação, assistência social e infraestrutura.

Isso significa que cada cidade deve obrigatoriamente fazer algumas coisas. Prestar serviços públicos de interesse local, que é bem aberto para permitir qualquer coisa, como shows superfaturados, foram 1 bilhão em 2 anos. manter programas de ensino e atendimento à saúde, esses em cooperação com a União e o Estado. Mas só 7% dos municípios tem um bom desempenho em educação e apenas 6,2% dos municípios do país têm um serviço público de saúde de boa qualidade. Segundo uma avaliação de 2012 que foi abandonada depois de pressão política de prefeitos envergonhados. Ah, e 70% dos desvios nas

cidades afetam a saúde e a educação. Promover adequado ordenamento territorial, que geralmente depende de um plano diretor, que só é obrigatório para cidades com mais de 20.000 habitantes. Regulamentar, conceder, permitir ou autorizar os serviços de saneamento básico e transporte, que é a porta aberta para fraudes de licitação, corrupção e superfaturamento. Organizar e manter os serviços de fiscalização necessários ao exercício do seu poder de polícia administrativa, o que reflete em um Brasil com os piores índices de transparência do mundo e instituir e arrecadar os tributos de sua competência. e 25% das cidades não

conseguem fazer nem o mínimo para existir. Todas essas obrigações, mas sem a contrapartida de precisar ter receita própria, é suficiente para tudo isso. Para compensar a >> 25% das cidades não conseguem fazer um mínimo que que que é bem mínimo mesmo, né? Uma a cada quatro cidades não consegue fazer um mínimo para se para se administrar. E ali ele já deixou bem claro, né, que simplesmente é assim, porque é o esqueminha, o jeitinho aqui ali, né?

O famoso jeitinho brasileiro que os caras vão dando, se emancipam para para ganhar as vantagens ali e depois tanto faz. Como é que vão dar vão administrar a cidade? os outros municípios que se danem para mandar dinheiro para essas cidadezinhas aí não sei lá, não não não ficarem na na total miséria. E os únicos que se dão bem, obviamente, são os que estão ocupando cargos públicos, né? Esses aí estão sempre com a vida feita.

É muito >> instituição >> detestável. Vai lá. >> Criou os fundos de participação, o mecanismo pelo qual a união repassa parte do que arrecada com imposto de renda e IPI para estados e municípios. Ah, e claro, a gente tem obrigações sem receita e repasses sem fiscalização. E com isso, a gente tem exemplos bizarros, como na cidade de Presidente Vargas, no Maranhão, com 10.000 habitantes em um

caso de 21 escolas fantasmas, segundo denúncia do Renan Santos do MBL. E essa é só uma das 115 cidades do estado sendo investigadas por roubar 1 bilhão e meio de recursos da educação. E isso só em um estado e só em um setor. O funcionalismo público municipal, que são todos os cargos administrados pelas prefeituras, custa 4,2% do PIB brasileiro. Toda a educação, saúde e saneamento do país juntos custam 9,63% do PIB. Ou seja, o Brasil gasta quase

metade do que investe em serviços essenciais só para manter a máquina administrativa dos municípios funcionando. E um município pode existir sem jamais ter gerado renda suficiente para se pagar. Em 2002, metade da receita corrente dos municípios brasileiros já vinha de transferências da União. Hoje esse número chegou a 70%. Ou seja, a situação vem piorando e hoje mais de 3.900 municípios brasileiros não

conseguem se bancar. Esse modelo tem um nome na literatura econômica, efeito fly paper. O dinheiro que vem de fora tende a ser gasto com mais facilidade do que o recurso arrecadado localmente. É o que dizem: o que é dado não tem o mesmo valor do que é conquistado. O gestor que recebe esse repasse não sente o custo político de gastar, porque não foi ele quem cobrou o imposto e não foi a população dele que pagou. Então, o que acontece quando o

município entra no vermelho? Antes de responder isso, eu preciso te dizer uma coisa. Fazer vídeos expondo problemas do país pode gerar incômodo, >> tá? Isso aqui é propaganda. Vou pular.

Cara, ele tá mostrando basicamente o que eu tava falando anteriormente, né? Esses municípios minúsculos e deficitários, eles são basicamente várias pequenas máquinas de corrupção. É para isso que serve, para desvio de verba pública, para show superfaturado, porque ninguém ninguém supervisiona. É muito desestimulante, porque você começa a ver que o Brasil é, a gente fica geralmente escandalizado com os grandes esquemas de corrupção, porque os maiores esquemas de corrupção do mundo também são daqui. Então, [ __ ] tem um banco master jogado na sua cara, é o petrolão, é o mensalão, é toda hora, toda hora tem um escândalo diferente.

trilionário. Trilionário. Tipo, vai chegar nas sempre em cifras cada vez maiores, porque a maior parte do que a gente paga de imposto é para sustentar esses esquemas aí que os caras lá tão tão fazendo a vida enquanto a gente só paga, né? Só banca, só se ferra para pagar todos os impostos enquanto a nossa vida, o nosso dia a dia tá pesado. Pagar as nossas contas tá difícil.

Só que eh são tantos esquemas tão grandes que que saltam os olhos e tomam toda a nossa atenção, porque tem que tomar mesmo, que não tem como você dimensionar a quantidade de pequenos esqueminhas que você tem espalhados pelo país. Cada um desses municípiozinhos, obviamente, tá cheio de corruptos no governo, que não tem fiscalização, que não tem compromisso com nada, como ele tá falando ali, os caras não tem que cobrar o imposto, eles não têm que gerar renda, eles não tm que eles não fazem nada, eles simplesmente eles existem e recebem dinheiro de quem trabalha, dos estados, dos municípios que produzem, que prosperam. Eles não precisam prestar conta, não precisam fazer nada. Ninguém vai ir pro para Pintópolis e ver o que que tá acontecendo lá naquela cidade. Que que que que Vamos ver, vamos investigar quantas escolas fantasmas, quantos hospitais fantasmas, as principais verbas que os caras desviam ainda é de saúde e educação, cara.

É muito revoltante, cara. Tá é tudo errado, mano. Meu Deus do céu. É frustrante você ver a situação do país e pensar: "Meu Deus, é impossível resolver isso". Não tem que que que eleger um presidente, a gente tem que eleger Deus, superherói, algum, sabe? Tem que ser um

um mágico. >> Hã? >> O Dante >> é o [risadas] tem que ser, tem que ser o Dante. Tem que ser um superherói da ficção com super poderes, capaz de fazer o que que o que o seu autor quiser para conseguir resolver. Porque não tem como, cara, não tem como. Não tem impossível

um presidente resolver essa merda toda. Impossível. mesmo se ele fosse um ditador com poderes absolutos e mas o o que que tem total interesse em apenas resolver tudo, ainda assim provavelmente ele não conseguiria em 4 anos resolver toda a a merda, porque são séculos de uma estrutura corrupta sendo montada e alimentada. É, é muito desanimador. Vamos lá. Você

tava falando aí desse caso de corrupção, acabei lembrando de um caso que eu comentei num vídeo recente de uma cidade chamada Tourilândia, no Maranhão. Ela fica na divisa com Tocantins e tinha uma ponte que em 2020 já tinham eh relatórios dizendo que a ponte ia desabar, que ia dar ruim e a prefeitura de lá preferiu gastar milhões com show de cantor sertanejo e acabou que a ponte caiu e levou um monte de gente pro céu. Uma coisa muito triste, cara. >> Eu vi essa da ponte caindo aí. É, é, tem todo tipo de negligência, né? Falam até

aqui na naquela catástrofe que aconteceu aqui no Rio Grande do Sul, que também teve muita negligência, né, do estado, que permitiu que a situação chegasse naquele ponto. Mas claro, desastre natural. Oi. >> Pior que é nítido que é corrupção, porque se você for ver essa prefeitura aí de Torilândia gastou 35 milhões com show sertanejo. E é sempre gente aleatória que você nunca ouviu falar na vida. não é um cara que merece,

que ele ele entrega um valor que >> eu vou falar você que eu f >> Eu eu nunca assim quando eu era banda independente, antes do do canal do YouTube me dar alguma projeção, eu nunca tinha conseguido um grande cachê, né? Porque ia tocar num bar, pô, cara, se eu ganhasse R$ 50 para cada integrante da banda, você tava feliz da vida. Você saía de lá, comia um xburger e, meu Deus, valeu a pena. Porque a gente tocava pelo prazer de tocar na maioria das vezes, né? E muitas vezes você tinha que tocar assim, eh, o, o, o dono do lugar te dava 20 ingressos, você tinha que vender no mínimo 10 para pagar a sua participação e os outros 10 que você conseguisse vender, 50% do ingresso era seu. Então,

se você vendesse muito ingresso, ou com o nome da lista, às vezes também tinha esse esquema, se você conseguisse vender muito ingresso e encher a casa do cara, você até tirava uma graninha, senão você às vezes tinha que pagar para tocar, porque você não conseguiu vender um número mínimo de ingressos. Aí você tinha que comprar os que você não conseguiu vender. Eh, essa é a realidade de banda de garagem, banda independente. A única vez que eu vi assim uma proposta que nem chegou a acontecer, tá? mas que um cara falou que que conheceu minha banda na internet e queria tava a fim de ver se conseguia levar pra cidade dele e tal, pra gente fazer um show. A única

vez que eu vi assim o cara, ah, não, eh, vai ser um evento da prefeitura, né? Então, a gente tá fazendo orçamento aqui com as bandas e tal, a ideia é um cachê de R$ 2.000. R$ 2.000?

Nunca tinha visto nada assim. E assim, nada, né? Para cachê de prefeitura não é nada. Mas é que também era uma banda independente que o cara conheceu na internet. Não rolou, não fechou. Mas eh foi assim

ali pelos meus 16 anos que eu vi pela primeira vez. Por isso que a artista eh adora fazer show da iniciativa pública, né? Porque é sempre totalmente desconectado do mercado real, sempre. Os valores são astronômicos. E aí, vocês acham que os artistas que têm influência no governo não sabem perfeitamente que o governo sempre paga muito acima do cachê deles?

Um cachê que ele, se eles fossem fechar por 10.000 num clube e particular, num clube privado, né, da iniciativa privada, se o cachê deles é 10.000, na hora de fechar com alguma prefeitura, 100.000 de cachê. 100.000.

é esse nível de de inflação, sabe? Então é exatamente isso. E para onde vai essa como é que eles pagam tanto, né, tão acima do do teto do Não, cara, é bem revoltante. [música]

Então, o que acontece quando o município entra no vermelho? A resposta mais direta tá na matemática política. Cada município é um ente federativo autônomo. Isso significa prefeito, vice, secretários, câmara de vereadores e toda a estrutura administrativa que vem junto. São cargos, salários e poder político local. A gente sabe que essa

gente não é barata e quem ocupa essas posições tem interesse direto em manter a cidade como cidade e não interessa se ela é viável ou não. Hoje o número de vereadores e assessores em todo o Brasil supera 580.000 pessoas. Somando executivo e legislativo, são quase 730.000 pessoas custeadas pela máquina pública municipal. E acontece o que todo

mundo já sabe e fica tapado de nojo. Município pequeno, longe dos holofotes, com pouca imprensa local e eleitorado reduzido. Esse é o ambiente fértil para o clientelismo, que é a distribuição de cargos e contratos públicos como moeda de troca por votos e lealdade política. Não é possível afirmar que todos os municípios inviáveis funcionam assim, apesar de que já falei de casos aqui no canal como Itauau e Turilândia, mas um prefeito de cidade de poucos mil habitantes, que nomeou parte dos eleitores para cargos públicos, não tem nenhum incentivo para defender a fusão com o município vizinho. Fundir significa perder o cargo e com ele o controle sobre o orçamento e sobre os comissionados que botou para trabalhar para ele. E é assim que nascem as,

>> ou seja, o incentivo é para sempre piorar ainda mais a situação. É um esquema que ele incentiva o modelo mais disfuncional possível. Quanto pior for o modelo, quanto mais eh propenso à corrupção, quanto mais propenso a ficar no vermelho e simplesmente sugar das tetas do estado tudo que puder, porque não tá nem aí para nada. Mas é assim que vai as coisas tende a ser a caminhar. Por isso que, né, você não vai ver dois município se fundindo com a mesma frequência que você vai ver um novo município se emancipando para ganhar todas essas regalias, né, para poder participar ali da manat da mamata, tendo muito mais poder, muito mais influência.

Por isso que é tão difícil, né? um dos motivos para pelo qual é tão difícil resolver um problema como esse. Só quero agradecer rapidamente aqui o Iago Santos, brabíssimo Iago, sempre presente, que deixou o sub dele lá no na Twitch. 58 meses de sub. Isso é absurdo, hein? 58 meses de sub. Iago é muito

bravo mesmo. Tamo junto, Iago. Valeu aí pela força. Pode seguir aí, Fábiochadinhas e as fraudes em licitação e assim que políticos no topo enriquecem. E esse interesse político é organizado. Hoje,

pelo menos 462 distritos em 17 estados brasileiros pressionam o Congresso para se tornarem municípios independentes. O movimento é mais forte no Norte, Nordeste e Centro-Oeste, regiões onde a dependência de transferências federais já é maior. Os argumentos >> que surpresa. >> Fingam surpresas. >> Hum.

>> No Paraná, então, não tem um município querendo se emancipar. Aparentemente não, né? >> Não tem na Bahia. Olha só. >> Não tem na Bahia. É,

>> eu ia fazer uma piada, mas é melhor deixar quieto. Estão com preguiça de se emancipar. >> Quem falou foi tu. Quem falou foi tu. >> Entendi. No Espírito Santo,

aparentemente também não. São Paulo também não. >> Mato Grosso do Sul. >> É. E pior que aqui no Sul é capaz de ser mais bairrismo do que qualquer outra coisa, né? Sei lá. Mas vamos ver. Vai

lá. Pode seguir. >> São legítimos em parte. Alguns desses distritos ficam a mais de 300 km da sede do município ao qual pertencem. Em Rondônia, lideranças locais relatam que o deslocamento até uma unidade de saúde pode elevar mais de 24 horas de barco.

>> Nossa. >> Mas falta de acesso a serviços não justifica criar uma máquina administrativa inteira. Se a necessidade da população é acesso a médicos, construir uma UPA local pode ser mais viável que uma prefeitura inteira. Para um município fazer sentido existir, ele precisa conseguir bancar pelo menos uma parte relevante dos próprios gastos. E isso depende de uma coisa simples, atividade econômica, comércio, serviços, indústria, turismo e agronegócio, qualquer coisa que gere impostos locais como IPTU e ISS. Sem atividade econômica

não há base tributária. Sem base tributária não há receita própria. E sem receita própria a cidade vive inteiramente do que a união e o estado repassa. E a gente vê isso acontecendo demais, às vezes em um espaço menor que um bairro de muita cidade. Um raio de 25 km de Caiçara do Norte e São Bento do Norte, existem mais três municípios.

Juntos, os cinco maus somam 20.000 habitantes, mas somam mais de 100 departamentos públicos entre secretarias. câmaras e gabinetes, cada um com seu orçamento, seus cargos e sua folha de pagamento e suas festas de final de ano com artistas cobrando cachês milionários. O Congresso tem um projeto de lei que regulamenta as regras para criação, fusão e incorporação de municípios. O PLP 137 de 2015 impõe critérios mais rígidos do que os usados nos anos 90. População mínima de 6.000

habitantes no Norte e Centro-Oeste, 12.000 no Nordeste e 20.000 no Sul e Sudeste, exige arrecadação própria comprovada e proíbe emancipações em áreas de preservação ambiental e reservas indígenas. Mas o texto tá parado há 10 anos na Câmara e segue sem previsão de votação. Toda vez que avança encontra resistência, seja do executivo que vetou projetos anteriores, seja de grupos de pressão que querem critérios mais frouxos. Em 2014, foi vetado um

projeto que criava 200 novos municípios de uma vez. Para o pesquisador Bruno Soeiro da Universidade Federal do Paraná, a saída passa por separar o que é problema político do que é problema técnico. Além de optarem por critérios técnicos e não políticos, o que afasta o risco de município sem viabilidade financeira com uma máquina pública para manter, é preciso avaliar, em especial na região da Amazônia, o risco do crescimento de núcleos urbanos que pode ameaçar áreas de preservação ambiental e reservas indígenas. O ciclo se mantém porque criar município é fácil, rentável politicamente e difícil de desfazer. Fundir ou extinguir uma cidade exige enfrentar prefeitos, vereadores, servidores e eleitores que dependem da Eu fiquei até curioso com isso. Não sei

se ele vai mostrar nesse vídeo, mas eu fiquei curioso para saber, pô, e será que quantas fusões aconteceram nesse período? Eu não sei de nenhuma, né? Não, não tenho ideia. Assim como não fazia ideia de que tantos municípios tinham se emancipado, né, nos últimos 30 anos. acho que mais de 1000 nos últimos 30 anos, né? Uma coisa assim, não lembro

agora quando ele falou antes, mas era um número bizarro. Eh, mas e o processo de fusão? Porque como ele falou, é muito difícil de desfazer, né? Eh, essa emancipação. Será que alguém já conseguiu? Porque é é

contra o interesse de quem tá no poder, de quem manda. Vai atrapalhar nos esqueminhas ilícitos, vai tirar poder de dois prefeitos, duas prefeituras, né? Eh, um processo bem mais complicado. Por isso que deve ser um problema tão difícil de de resolver. Só um ditador que decidissir mandando: "Ó, acabou essa palhaçada, vamos juntar várias dessas cidades aí e e chega de ficar se emancipando para criar cidadezinha pequena e que não consegue se sustentar".

Bom, vamos seguir. >> Estrutura é uma batalha política que quase ninguém quer travar. E enquanto essa batalha não acontece, o Brasil inteiro continua pagando a conta. [música]

O projeto de lei parado há 10 anos no Congresso não é a única saída discutida. Pesquisadores e especialistas apontam caminhos alternativos que não passam necessariamente pela extinção de cidades. Uma das propostas é a regionalização de serviços. Em vez de cada município ter seu próprio sistema de saúde, educação e transporte, municípios vizinhos poderiam compartilhar essas estruturas. O município, maior absorve as funções administrativas, o menor contribui com o que pode e a população dos dois é atendida. Já existe um mecanismo legal

para isso, os consórcios intermunicipais, mas a adesão ainda é baixa e depende de vontade política local. Outra proposta é criar regras. >> Vem cá. Não sei o que que ela tá arrumando aqui. Vem cá.

Que que você quer? Eita, tá muito louca. Tava, eu tava tentando reagir ao vídeo sem me desconcentrar, escutando ela fazer um barulho do caramba e correndo e pulando, se virando. E aí chegou aqui na caminha, acho que ela tava cavando. Ei, que que você quer? Olha aqui, aqui,

aqui.

Tava tentando ver se ela farejava o microfone para vocês escutarem a o focinho dela. Muito fofinho. Deixa eu ver. Ela só deu uma fungadinha. Bom, vamos seguir agora com ela aqui no colo.

Acho que tá mais tranquilo. Que obriguem os municípios mãe a destinar recursos proporcionais para os distritos que mais contribuem com a arrecadação. Bruno Soeiro sugere exatamente isso como alternativa às emancipações. É preciso que sejam criadas regras para a aplicação de recursos contemplando distritos que contribuem com uma arrecadação expressiva para sedes, mas nem sempre recebem investimentos proporcionais. A proposta mais polêmica, mas tecnicamente debatida, é a fusão ou extinção de municípios sem viabilidade econômica. Em 2019, o governo chegou a

incluir no pacto federativo uma proposta de incorporação de cidades com menos de 5.000 habitantes e arrecadação própria inferior a 10% da receita total. Segundo o secretário da fazenda da época, Valderi Rodrigues Júnior, 1254 cidades poderiam ser atingidas. A proposta nunca avançou. O advogado Guilherme Barcelos.

>> Impressionante, né? Tudo que é bom não dá certo, não vai pra frente. >> Óbvio, não. E 1200 cidades atingidas porque não tem nem 5000 habitantes e porque não não conseguem >> e qual qual era a parte ali sobre o 10%? >> A arrecadação própria.

>> Arrecadação própria menor que 10% da sua arrecada da sua receita total. Não é nemum, não era nem um critério absurdo, pô. Você tem que ter no pelo menos 10% de arrecadação própria referente à sua receita total e mais de 5.000 habitantes. São cid uma uma cidade que que não atende esse esses critérios muito básicos.

É, é, é falar que ela é disfuncional é um eufemismo. Ela é um pequeno câncer no Brasil só. E essas cidades aí representam 1/5 de do total de municípios do Brasil. É bizarro. >> 1200 municípios que não se não se encaixavam nesses critérios absolutamente mínimos.

Que desesperador. Vamos lá. ário da fazenda da época, Valderi Rodrigues Júnior, 1254 cidades poderiam ser atingidas. A proposta nunca avançou. O advogado Guilherme Barcelos, especialista em direito constitucional, alerta que sem critérios rígidos o problema tende a se repetir. Ele cita emancipações ocorridas

no Rio Grande do Sul, que até hoje enfrentam problemas de arrecadação e comprometem a manutenção da máquina pública. E o problema pode se aprofundar porque parte dessas cidades pequenas pode estar encolhendo. Municípios que nasceram no limite mínimo de habitantes nos anos 90 e nunca desenvolveram atividade econômica, tendem a perder população ao longo do tempo, já que as pessoas migram para cidades maiores em busca de emprego e serviço. Uma cidade que já era inviável com 10.000 habitantes fica ainda mais inviável com 6.000 e a estrutura administrativa

permanece a mesma. E Serra da Saudade, que falei no início, é um exemplo escrachado do abuso do sistema, mas não é a única. Também existe Borá em São Paulo, que tem 837 habitantes. Aranguainha no Mato Grosso, 935. Os três menores municípios do Brasil somam menos de 2.700 pessoas

>> e cada um tem a prefeitura Starterpec clássica de Brasil. >> As pessoas dessas, >> isso é muito bizarro porque é um bairro, eu eu tenho mais de 2.000 pessoas no Facebook. Sei lá, >> cara. É um ã o estádio do Caxias semanalmente coloca mais de 2.000

pessoas e é um clube de Série C pequeno, não tem tanta torcida assim. É muito louco pensar que lá no centenário, no estádio do Caxias, toda semana eu vejo mais gente reunida para assistir o Caxias do que a população inteira dessas cidades. Cara, >> eu dei uma pesquisadinha aqui. O meu bairro tem 3700 eh moradores aqui. Um bairro >> e não e e não é nem de longe um dos maiores bairros de Caxias, né?

>> Não é aí que tá >> muito long, cara. Completamente bizarro. cidades merecem serviços públicos e isso não tá em debate. Mas a gente precisa se questionar se manter uma estrutura administrativa completa para cada aglomerado de algumas centenas ou poucos milhares de pessoas, é a forma mais eficiente de entregar esses serviços ou se existem modelos mais inteligentes que atendam melhor gastando menos. Enquanto essa resposta não chega, Caiçara do Norte e São Bento do Norte continuam separados por 700 m e por duas folhas de pagamento. E o Brasil continua

fabricando a própria crise. Mas e você acha que sua cidade também não precisava de tudo isso? Comenta aqui abaixo e não esquece de me dizer o que achou desse vídeo para assistir a minha aula sobre Muito legal. Realmente bacana o vídeo dele. A minha cidade precisa, mas é uma exceção a regra, né? Segundo a

maior cidade do estado. Então, evidentemente as cidades deveriam ser mais assim, né? Mais um problema estrutural bizarro do Brasil que, como eu falei, uma um presidente com muito poder não conseguiria resolver essa merda. O Brasil é cheio de problemas estruturais que que são realmente desesperadores. É isso aí, Zelda.

Nossa Senhora, me encheu de pelo. Bem, ã, vamos dar uma olhada nos super chats. Tem, chegou algum live Pix durante o React? >> Sim, chegou bastante, meu Deus, chegou bastante. >> Alon. Tá, vamos com calma então. Alisson

Severos mandou mais um sub, falou: "Tamos junto. Boa noite. 16 meses de sub." Não, ele tem 400. Não, calma, calma. Ele tem 45 meses de

sub e 16 meses em sequência aparentemente, mas são 45 meses, então é bastante coisa também. Valeu, Alison Severes, estamos junto. E o Léo Abril mandou dois super chats. Primeiro falou: "Areal Rio de Janeiro deve estar nessa lista, possivelmente nem conheço." Ele também falou: "Wagner, quanto tempo dura a campanha do Caveirão?"

Boa pergunta. Deixa eu ver aqui para quanto tempo ela tá ainda. Eh, neste exato momento faltam 18 dias para encerrar a campanha do Caveirão. Neste momento, 18 dias. Caramba, já eh só mais 18 dias de campanha do Caveirão. Então, quem quiser

apoiar, eu fiz três campanhas do Caveirão, né? Foi uma campanha no Catars e duas campanhas no Apoia-se. E não foi tão não teve uma adesão tão grande quanto o Dante, mas tudo certo até aqui. A gente tá com um processo bem encaminhado. HQ vai lançar e normalmente da mesma forma vai continuar vendendo depois de lançada também, né? Então, ainda vai dar para

comprar pelo site, mas é bom vocês já apoiarem a campanha porque ajuda já aí financiando a produção da HQ, certo? É bem lembrado então sobre isso aí, Léo, para avisar, porque já tá acabando, né? E o plano é realmente lançar, eu não sei se lançar, né, porque o lançamento ainda envolve outras coisas, mas finalizar a GQ na primeira quinzena de junho e o Fabiano tá eh a todo vapor aí para finalmente entregar a gaqued do Caveirão. Valeu, meu querido, muito obrigado aí pelo super chat. André acabou de mandar que acabou de chegar R$ 20 de super chat, braba demais. Valeu, minha querida

Andreia, também quero ser educada. Boa noite, Wagner. Boa noite. Que isso? Se todos fossem educados assim, eh, todas as HQs da Nerdola Comics já estariam totalmente financiadas e dando lucro.

Muito obrigado, André, minha querida. Valeu aí pela força. Vamos pros live picks aí, então, Fábi, já que você falou que tem vários. O Davi Alves mandou R$ 2 e falou: "Quero aprender a arte de expandir o conteúdo. Como transformar 10 minutos de roteiro em 30 minutos de uma história envolvente? Qual o segredo para detalhar

mais as ideias? Caramba, eu não sei se ele essa pergunta dele parece que ele estruturou ela para falar sobre, sei lá, um filme, um episódio, sei lá, de anime, um curta de 10 minutos que ele queria que durasse pelo menos meia hora, né? Se for esse o caso, a resposta vai ser completamente diferente, porque também poderia ser que ele estivesse falando da minha capacidade de fazer react de vídeos de 5 minutos, 10 minutos, transformar em 30, 40, 50 minutos. E aí, nesse caso, é bem mais fácil, né? Eu eu sempre tenho bastante coisa para falar, eu gosto de falar. E

geralmente os reacts, no meu caso, eles servem quase que como ganchos para para alimentar ideias, pensamentos e discussões que eu quero abordar. Depende da natureza do vídeo também, né? Se eu tô respondendo, se eu tô fazendo aquele tipo de vídeo resposta que é quase que um debate, né? H, onde você vai escutando os vídeos da pessoa e contrapondo. Aí é mais fácil ainda, porque toda vez que você vê que a pessoa tá falando uma merda, você tem vontade de responder e desenvolver a sua resposta e de fechar a as pontas que a pessoa poderia tentar usar para uma tréplica. Então, acaba sendo bem fácil.

Agora você tá falando de de ah, sei lá, escrever uma série ou algo do tipo. Se você não tem mais muita coisa para colocar, é uma coisa que daria para fazer facilmente é no meio da da história, você tem o início e o final, evidentemente, aqui no meio você talvez consiga colocar um evento que vai colocar um percalço a mais nessa história. para chegar do ponto A, o ponto B, você tinha essa linha reta, digamos, você cria um apêndice nessa linha. E, ó, antes de conseguir chegar do ponto A, ao ponto B, ele vai ter que passar por esse ponto A vírgula a A, né? O o meio termo ali dos dois. Ele vai ter que resolver esse

outro problema antes de chegar aqui na linha principal. Ou então você também pode trabalhar mais com um elenco secundário, né? com histórias secundárias, histórias paralelas, depende do que que você quer, do que que você tá escrevendo, do que que você tá fazendo. É uma trama focada só no protagonista, tipo HQ, né? HQ é muito centrada no protagonista. Eu já falei

isso algumas vezes. A uma das grandes diferenças de HQ de mangá é que o mangá ele geralmente tá contando uma história geral, tipo um mangá de Naruto. Não é simplesmente a aventura do Naruto, é toda a história do universo de Naruto. Então você tem vários capítulos de Naruto onde o Naruto sequer aparece porque tá focado na história do Sasuk, porque tá focado na história do Kakashi, tá focado na história da da Sakura, eventualmente acontecia também. Então, eh, você divide o foco, né? Você

pode trabalhar muito o elenco secundário. HQ não. HQ do Homem-Aranha necessariamente vai ter o Homem-Aranha, ele vai aparecer e teoricamente deveria ser o protagonista da história. Teoricamente, porque hoje em dia já nem é mais tão assim, né? Mas durante décadas e décadas era assim que funcionava.

Eh, então depende para caramba do que que você tá querendo fazer com sua história. Mas é isso, você pode colocar um um um complicador no meio do caminho que vai conseguir te fazer e eh render bastante essa história. Você vai e criar uma dificuldade a mais, que geralmente é bem interessante, né, de se colocar no meio da jornada do personagem. Ah, mas eu já tinha feito isso. Mais uma, né, no caso, mais uma camada de problema. Ele

tenta resolver da primeira vez e ele não consegue. Então, ele vai precisar de uma outra solução e precisar de uma outra coisa. ou você trabalha bastante o elenco de apoio para dar mais profundidade pra história. Vamos pro próximo. Quantos super chats?

>> Ah, cara, não sei. Deve ter uns oito aqui, >> tá? Eu não vou. Lembrando, assim que essa live terminar, vai começar a live dos apoiadores da Nerdola Comics, que é uma live fechada só para quem tá fazendo assinatura da Nerdola Comics, assim como as lives de quinta são fechadas só pros assinantes do trajico. Então não tenho como passar muito desse horário. Eh, eu vou ter que dar uma

acelerada, vou tentar responder mais brevemente os live picks porque senão eu sei que vai chegando live picks, eu não vou conseguir responder todo mundo. Vamos lá. O pegador de novinha mandou R$ 2 e falou: "Tô liso, só mandei isso e se tá bom, acabei de entrar na live e tenho que sair para ir na academia. Tô parecendo que três raspas se fundiu. Tenho 13, vou fazer 14, sou seu fã, mano." Tá, isso explica porque que tá

até complicado de ler o que ele escreveu. Infelizmente tô >> cara, infelizmente tô desempregado. Mas você tem 13 anos. [risadas] Aí ele falou [roncando] aqui, terminou. Mano, eu apoio quase tudo que você fala, mas tá meio ruim aqui, patrão. Eu eu

pareço o grimil do Senhor dos Anéis, mas tá tudo certo aqui. E aí, manda salve >> o Gremlin do Senhor dos Anéis, cara. Salve. Como é que é o nome dele? [risadas] >> O pegador de novinha.

>> Pegador de novinha. E será que é bait? Porque o pegador de novinha, novinha é da idade dele, no caso, ele pega as garotas da idade dele. >> É, tá fazendo, tá fazendo, >> tá tudo certo, tá esperado. Hã, [risadas] >> quê >> tá fazendo o juiz, ele tem 13, ele fica com a com a de 13.

>> Eu espero que seja isso, porque se ele tá ficando com garotas mais novas, aí a gente já tem um problema grave, né? Mas imagino que não é o caso. Ele tá simplesmente pegando as garotinhas da idade dele. >> Na real nem deve ser, mano. Criança de de 13 anos mente para [ __ ] >> Sim. É, tá só, exatamente, ex,

exatamente, exatamente. É só um, às vezes é só um nick engraçadinho também, né? Para fazer uma uma piadoca. Mas, cara, estamos junto. Muito obrigado pelo seu apoio e espero que a sua situação fique mais favorável aí nos próximos tempos. Difícil com o Lula no poder, mas

se Deus quiser ele sai já nesse ano. Vamos lá, Fábi. >> Que live Pixista, meu Deus. [risadas] Tá, mas o o de Kenner mandou dois live picks. Eh, ele dividiu aqui, então vou ler como se fosse um só. Wagner,

curiosidade, a confusão envolvendo o termo liberalismo é grande ao ponto em que discussões ideológicas, uns criticam com razão, dizendo que o liberalismo iluminista virou o esquerdismo progressista. E outra parte confunde achando que é questão de livre mercado, sendo que o liberalismo não criou livre mercado. Por isso, em outros países, liberal a esquerda por conta da parte filosófica. Continuando o donate anterior, se quiserem definir pautas como livre mercado, poucos estados e baixos tributos, falem mais o termo liberalismo, porque liberalismo não criou nada economicamente, só esquerdou a longo prazo, mas com suposta narrativa de liberdade individual. Só aqui no Brasil associam a livre economia.

>> Não é só no Brasil. Eh, se eu não me engano, os liberais eh, britânicos também eram eh eram considerados de direito, né? A escola liberal eh britânica gerou alguns alguns políticos que que são mais eh eram tidos mesmo na época como políticos mais à direita. Mas eu entendo entendo que essa confusão existe muito porque os principais liberais que a gente conhece mundialmente são os americanos, que são os democratas, que são os esquerdistas, né? E aí você tem de fato essa questão do liberalismo mais na questão de costumes do que de livre mercado. É claro que por ser americano

você tem já uma compreensão de economia melhor do que em outros lugares, como aqui no Brasil mesmo, onde ah ainda tem muita gente que acha que é muito fácil resolver os problemas econômicos. É só você imprimir mais dinheiro, é só você criar que criar cargos públicos é uma forma de combater o desemprego, porque você tá dando emprego, o estado está empregando mais pessoas. Enfim, você tem essas aberrações econômicas que vão contra preceitos liberais. Eh, são geralmente chamados de liberais clássicos, né? Os liberais clássicos são esses que que seriam mais à direita. Mas sim, tem

a questão do Iluminismo, que foi o que acabou gerando, né, o foi o berço da cultura WK, assim, a grosso modo, né, a gente pode dizer que foi o berço da cultura walk, acabou descarrilhando até chegar no ponto que a gente tá hoje. E são as principais influências aí dos liberais americanos. Eu sei que existem pessoas que usam outras definições. Por exemplo, o libertário, via de regra, a gente fala que é aquele que defende o estado zero, né? É contra o estado. Ponto. Não

deveria existir estado e o o o livre mercado já faria o o trabalho de organizar a sociedade naturalmente. As trocas voluntárias, né? as pessoas se organizariam por contratos, trocas voluntárias, sem precisar de um estado centralizador. Mas existe o conceito de libertário minarquista, que é basicamente o que se entendia por liberal aqui no Brasil, pelo menos até pouco tempo atrás. Ah, que eu sei que o o conceito de liberal no Brasil, ele também tá em evolução, digamos, ele tá ele tá passando por um processo de redefinição.

Existem liberais brasileiros que são absolutamente wolks, progressistas e esquerdistas. E não, não vou citar o MBL. Aqui tem o grupo Livres, por exemplo, os o pessoal do Livre se considera liberal e eles são simplesmente walks. Eles são liberais no mesmo estilo americano. Eh, o MBL era um movimento liberal do ponto de vista mais econômico do que qualquer outra coisa, né? Mas também defendiu algumas pautas

de costumes de uma perspectiva mais liberal. Mas eu sei que o próprio MBL tá tentando ressignificar a essa parte do rótulo, porque eu já vi eles rejeitando o rótulo de liberais. Ah, se isso não é liberal, então que se dane, não somos mais liberais. Algo nessa linha. Ah, então eu me parece que o termo liberal ele de fato tá tá chegando nesse estigma aqui no Brasil de virar algo bem realmente análogo ao que é o liberal americano. Talvez esse esse nome, eu não

sei se esse nome sobraria apenas pros esquerdistas, porque o esquerdista brasileiro, em geral trata liberalismo como algo ruim. esses neoliberaloides, não sei o quê, sabe? E liberal é uma ofensa pra esquerda mainstream, pra esquerda hegemônica do Brasil. Então, o o liberal no Brasil, ele tá meio sem espaço, né? Tá meio que sendo jogado para lá e para cá. Tanto

que você tem aí liberais que já não se se denominam mais dessa forma, mas eu conheço, por exemplo, Eli Vieira, que sempre se denominou liberal, eh, segundo princípios do liberalismo clássico e que ele é absolutamente de direita. Absolutamente. É impossível você falar que o que o Eli não é que o Eli é um esquerdista, um iluminista, não. Ele inclusive é crítico do Iluminismo, salvo engano, mas não é daí que ele não é dessa fonte que ele bebe. Mas eu sei que os americanos, por pelo termo, por exemplo, liberal, tá?

Eh, não digo estigmatizado, porque simplesmente é como eles são, é o rótulo dos esquerdistas por lá mesmo, né? os liberals. Eh, por causa disso, o que seria aquele liberal da economia que a gente compreendia aqui no Brasil até pouco tempo atrás, seriam os libertários minarquistas. Basicamente são os minarquistas que defendem o quê? Estado mínimo, né? O

liberalismo da economia dessa perspectiva do estado mínimo. E eu acho que tem sentido. Então, é um libertário que não é ah do absoluto, ele é minarquista. ele defende simplesmente o estado menor possível, o que ele vê como possível. Então o estado ele só vai controlar áreas específicas, né?

Segurança e saúde, talvez segurança. Alguns, e aí os minarquistas às vezes divergem, né? Alguns dizem que é só segurança, que é papel do Estado, segurança e e justiça, né? Ah, porque daí não seria complicado que isso fosse feito pela iniciativa privada. os libertários, eh, não minarquistas, sei lá, os os absolutos, eles, eh, defendem que não, que você pode ter, sim, a segurança privada, que ela vai ser mais eficiente que a do governo, mas os minarquistas defendem que no mínimo a segurança tem que ser papel do estado e às vezes saúde e educação. Às vezes, às vezes só

segurança educação, às vezes só segurança e saúde, às vezes os três. Então, varia de um de um pro outro, né, do que cada um entende. Mas é um é um debate complexo, porque é um é um termo que varia de definição dependendo da região, né? E até aqui no Brasil, por causa disso, é um termo que tá um tanto em disputa. Mas vamos ver, o liberalismo tem enfraquecido, né? As pessoas no

Brasil estão cada vez mais eh se declarando ou libertárias ou conservadoras. Já não se fala tanto em liberal, eu sinto, mas posso estar enganado. E aí, que mais? Bom, hã, o Tripofobia Franco falou: "Não sei se você acompanha o YouTube gringo, mas chegou a ver a treta que teve do Pragmata que os esquerdistas estavam chamando quem gostava do jogo de PDF >> e a Show On Head fez um vídeo falando que é normal essa vontade masculina de ter filho". E o Rassan Picker, o maior web comunista americano, e o resto da Bolw, ficou chamando a mina de marmita de Incel.

>> Hum. Não é uma surpresa. Conheço o Shoon Head, ela ela já fez vários vídeos bem based, tinha até um vídeo dela que eu que eu tinha considerado fazer uma adaptação aqui pro Brasil há um tempo atrás. Tem até hoje na minha playlist. De repente, uma hora eu paro para para analisar isso.

E era um vídeo sobre esses temas de masculinidade, inclusive. Então ela, [suspirando] cara, ela é o que a foi por muito tempo, né? E outras, Letícia, Shiraquim, Sakura, várias outras criadoras de conteúdo aí declaradamente de direita que que opinavam nessa direção, eram tratadas exatamente da mesma forma. Então não é uma surpresa nesse sentido. Eu eu fiquei confuso no começo porque ele fala assim acompanha os youtubers brasileiros e falou de Pragmata. Eu

pensei um youtuber chamado Pragmata não sei. Mas Red eu conheço e e Pragmata é o jogo no caso, né? Que eu não joguei, mas eu tô sabendo da polêmica. Sim. E é óbvio, né?

É óbvio que o não é só o homem, o ser humano é programado para querer procriar, porque todas as espécies buscam instintivamente a perpetuação da sua espécie. Então, o natural, não só do ser humano, mas de toda a vida do planeta, eh, buscar expandir, crescer, expandir, prosperar e evitar a extinção. Então, sim, homens querem filhos e mulheres também. É, é bizarro isso. É uma polêmica hoje em dia, né? Mas é isso, valeu aí pelo

Live Pix. Vamos pro próximo. >> João Paulo mandou eh 50 contos e falou: "Wagner, como lidar com tanto desânimo com a questão política judiciária atual no Brasil? Como manter o otimismo? PT no poder, ditadura do judiciário, impunidade reinando? E outra, você pensa

em largar a mão e ir pro Paraguai, já que você mora aí do lado? >> Já pensei na Argentina do Milei aí, quem sabe, né? Mas eu eu já falei que eu sou muito apegado às minhas raízes, então assim, seria mais uma situação emergencial. Agora é difícil manter o ânimo, tá? Eu eu eu te confesso que não tem uma boa resposta para isso. Hoje eu

vi uma matéria bizarra assim de injustiça. Mais uma da todo dia você vê uma uma injustiça tremenda acontecendo por parte do nosso judiciário. E não é nem só no Supremo. O Supremo é só eh a gota d'água, assim, é só o topo do iceberg, né? você tem muita injustiça acontecendo em todas as esferas, então é difícil você se manter animado. Eu acho que a esquerda

brasileira tá enfraquecendo muito, mas eu também acho que, como eu falei ao longo do React que a gente viu hoje, os problemas do Brasil são tão profundos que não é um governo de direita que vai resolver isso. A gente precisaria de muitos anos para desfazer toda a merda esquerdista que foi feita nesse país. Então é difícil se manter animado e otimista num curto prazo, pelo menos. Mas vamos ver, ano de eleição aí, né? Eh, tem notícias boas saindo pra gente, né? tem um tem um respiro, o desgaste do

Supremo, os os ministros cada vez mais acuados, o desgaste do Lula, do PT, a falta de renovação da esquerda brasileira, a possibilidade da direita eh eleger cada vez mais políticos eh e também de uma possibilidade cada vez menor de traições de de políticos virando a a casaca. Não tô falando simplesmente de direita que separa do Bolsonaro, não. Tô falando daqueles lá que viram a casaca totalmente por Sora Tronique, que dizia que era o Bolsonaro de Saias e depois tá fazendo, virando relatora de pele da misogenia falando que falar perguntar se mulher tá no TPM tinha que ser crime, sabe? Indo para um lado completamente oposto, feministando totalmente. Não que o governo Bolsonaro não tenha feministado muito também, mas não nesse nível, né?

Ah, enfim. Hã, então, e esses políticos eles se queimaram tanto, né, e sepultaram a própria vida pública que você imagina que isso deve acontecer cada vez menos. Então, algumas coisinhas a gente tem para ficar um pouco otimista, mas muito de que o Brasil vai resolver todos seus problemas aí no num curto ou até médio prazo. Difícil, infelizmente. Mas que que desistir meio que não é uma opção, né?

Pelo menos eu eu não acho que seja, ah, tem gente que fica nessa de tá uma merda, não vai melhorar e tal, então quer saber, tanto faz o que eu fizer aqui, vai dar sempre uma merda. Eu prefiro sempre continuar tentando evitar o mal maior. Nem que se for o que eu puder fazer, eu vou tentar fazer isso. Porque entregar os pontos de desistir e simplesmente deixar Deus dar e vamos ver o que acontece. Eh, pode fazer com que a situação fique ainda pior. Então, por

mais que melhorar não seja tão fácil, piorar é uma possibilidade e evitar que piore já e infelizmente já é uma vitória. Vamos lá. Mark Robs comentou aqui no chat do YouTube que você não aguentaria o calor do Paraguai e falou para você ir pro Chile ou pro sul da Argentina. Acho que é Argentina no Uruguai, né? São opções muito boas.

>> É >> bom. Hã, o, cara, o nome dele tá bem esquisito, aplo Grupo. Não sei se é assim que pronuncia, se é se eu falei certo, mas ele falou: "Wagner, juro que essa pergunta não é provocativa, mas sincera. Eh, qual o seu ponto quê? Quando, no seu ponto de vista, o masculinismo já deixa de ser defesa contra o feminismo e já vira o feminismo para homem? Para mim é quando

vira discurso migital e em céu, nivelando as mulheres pelas pilantras. Nem o nosso sociólogo Ryan Santos suporta o esmirital. Para você, onde fica essa linha de limite? >> É uma pergunta difícil de responder de forma sucinta. Eu acho que o migal pode ser problemático, mas ele não é da problemático da mesma forma que o feminismo. E para mim, em cé até hoje

eu, tipo assim, eu só consigo ver em céu como um xingamento genérico de esquerda. O o que seria esse incel, né? >> É, não existe realmente isso, porque encinição, é simplesmente um moleque que não consegue transar. Ele quer transar, mas não consegue. Por que ele ser uma feminista?

>> Uma mulher pode ser em c, por exemplo. >> Sim, poderia ser. Mas então não tem, não é um movimento, tipo, só se você tá falando tipo, sei lá, bolha da resenha que fica fazendo piada com mulher. E e eu vejo isso muito mais como um movimento de revolta e subversão, tipo, é meio que a onda punk do momento, tipo, o mundo é feminista, o Brasil é feminista, as mulheres têm muito poder, muita voz, só elas podem falar: "Vamos aloprar essa bosta aí, vamos zoar o tanto que puder, porque isso é o disruptivo de hoje em dia." E é fazer piada com homem não tem nada de disruptivo. É o que toda a comediante

mulher faz. Toda comediante mulher só faz piada com homem. Isso não é tabu, tipo, se isso é o o padrão do programa matinal da Rede Globo, da maior emissora do país, isso não é disruptivo. Agora, a piada com mulher é virou, sabe? Tanto que coloquei uma piada de lavar louça na revista do Dante, porque meu Deus, virou um negócio absurdo, uma piada trivial, certo? Então, se você tá falando

simplesmente dos moleques que ficam fazendo, ficam resenhando na internet, eu, eu não acho que seja, sabe, tipo, parece só uns caras que estão querendo ser os bad boy da vez fazendo o que é proibido, mas não tem nada a ver com semel. Semcell é simplesmente o cara é é o novo termo para virão, é o cara que não consegue pegar ninguém. Se ele não consegue pegar ninguém, ele ele ele é culpado por isso, sabe? Tipo, ele precisa pegar alguém para não ser equivalente a uma feminista de sinal trocado. Não faz muito sentido, certo?

Mas migal você já poderia reconhecer dessa forma, porque é um movimento masculinista e tal, que que é muito radical contra as mulheres. Só que na verdade o migital, teoricamente o que a ideologia defende é que o homem deveria seguir o seu próprio caminho. É o que significa sigla. Ou seja, não é um movimento contra as mulheres, é um movimento de homens que precisam focar mais em si. Tipo assim, homem, você não precisa de uma mulher para ser feliz.

Uma mulher na sua vida vai só te atrapalhar. Então, foque em você, foque no seu desenvolvimento pessoal, foque no seu aprimoramento. Se você for se relacionar com uma mulher, que não seja algo profundo, porque relações profundas com mulheres podem te causar prejuízo, inclusive legal. É um basicamente uma coisa de eh autossuficiência e autopreservação masculina. Então não é exatamente um feminismo de sinal trocado, é diferente.

Não não é nem assim. O MGTA ele até pode, você poderia colocar um análogo ali, ah, as feministas falam que são oprimidas pelos homens, o migtau fala que são oprimidos pelas mulheres. Só que os migtaus falam um fato real e verificável facilmente. As leis são misândricas e são feitas para prejudicar homens e favorecer mulheres. Se você se envolve com a mulher, você está dando chance de que essa mulher ferre com a sua vida e você não vai ter nada que fazer porque a lei, a justiça estará do lado dela quase sempre.

Então você teria que se que se cuidar, né, para para não cair nesse tipo de coisa. E é verdade, você tem mais, você tem milhares de leis a mais para as mulheres, você tem amplo favorecimento legal para as mulheres. Isso são fatos incontestáveis, certo? Então o Migal ele tá e essa opressão que ele tá descrevendo é simplesmente um fato observável, incontestável. Eh, por isso que eu não eu não vejo essa semelhança. Eu entendo que pode chegar,

você perguntou quando que seria o limite, na minha opinião, né? Eu concordo, eu eu concordaria com esse limite se você pegar os caras, que não é necessariamente que eles estão seguindo essa essa ideologia migital, ou a Redpill ou a Blackpill, mas que eles chegaram no ponto de realmente odiar e desprezar mulheres de forma geral, porque nenhuma mulher presta, que é o que você tava falando, né? Porque eu diria que não é não é essa função, não é essa ideologia realmente que o Miguital deveria seguir, né? pelo pelo pressuposto da ideologia, ele não deveria ser contra todas as mulheres. Tanto que o Miguital, até onde eu sei, não sei se é uma regra do do movimento, porque eu eu não sou tão inteirado, tá?

Mas eu já vi alguns mtaus falando as explicações dele, então eu sei mais ou menos quais seriam os argumentos que eles usariam. E eu tô tentando reproduzir aqui. Eh, e o o os micta que eu escutei, eles reconhecem que existem as mulheres que são os os unicórnios, se eu não me engano, essa expressão que eles usam. E essas mulheres seriam aquelas totalmente fora da curva que valeria a pena se relacionar com elas. Fora isso, você se relaciona apenas eh quando não tiver como evitar essa relação e sempre tomando todas as precauções possíveis, filmando tudo, registrando tudo, colocando tudo no papel, em contrato, para evitar problemas legais. Você tá simplesmente

se resguardando e focando em você. Mas se você encontrar uma mulher que seja esse unicórnio, que seja valorosa, vai lá, fica com ela, casa com ela, se relaciona com ela e tá tudo certo. Isso é um feminismo de sinal trocado. Não tem nada de errado nisso, em você pensar assim, na minha opinião. Mas é claro, tem gente que começa a se deparar com tanta merda feminista que pode começar a acreditar que não existe mulher decente.

E eu já vi esses argumentos. Então, eu eu já vi pessoas falando: "Não existe mulher de direita, não existe mulher que não seja feminista, não existe verdadeiramente uma mulher antifeminista." E eu sei que existe, eu conheci várias já. E eles falam, eu já vi alguns falando, não existe mulher antifeminista porque nenhuma dessas mulheres seria a favor de derrubar leis que favorecem elas, por exemplo. E isso é mentira. Tem várias mulheres que são a

favor, que lutam para derrubar essas leis. E mais uma vez conheci, conversei profundamente com elas e sei que que era verdade. E já vi provas desse comportamento antifeminista. Elas colocando a palavra em em cheque, a palavra delas sendo colocada em cheque e elas comprovando que realmente pensavam daquela forma. Então, é claro que existem mulheres que não são feministas, não são eh desgraçadas, safadas, malandras, que vão se aproveitar de você, que vão usar o sistema contra você. Nem toda mulher é assim. Mas é

claro, você vê isso com tanta frequência e você sabe que aí entra mais um um argumento que você pode colocar que é análoga feminista, né? Elas não vêm com o rótulo na cabeça para você saber quando que a mulher vai te ferrar com você ou quando não vai. Mas existem as tais red flags, né? E é engraçado porque tanto migals quanto quanto reds falam de red flags e falam como identificar essas red flags. Então se você identifica muitas, [risadas] você meio que sabe onde você tá se enfiando e aí você vai por sua própria conta e risco. Mas tem como você

encontrar mulheres de valor e e se relacionar, se envolver, se dar bem com elas, sabe? tipo, viver suas a sua vida harmoniosamente com as mulheres que prestam, que valem a pena se relacionar. É claro que o feminismo fez com que o número muito grande de mulheres tivessem a cabeça completamente derretida pela ideologia. Então, mais uma vez, você consegue, inclusive através de de estudos, estatísticas confirmar que o percentual de mulheres problemáticas é grande o suficiente para você se sentir ameaçado. Tipo assim, no mínimo metade delas vão ser muito feministas malucas que podem ferrar com você. Então, se você joga uma moeda pro

alto, se cair cara, você se deu bem, se cair coroa, você tá preso. É claro que você tem que ter medo, você tem que se preservar, mas depende do do meio que você tá também, obviamente. Eh, por pela natureza do meu trabalho, eu sou praticamente um repelente de feministas. Então, e eu passei os últimos anos aí solteiro e as garotas com quem eu me envolvi, felizmente, foram todas sensacionais, assim, não tenho nada de ruim para falar. Por quê? Porque elas

são mulheres de valor. Porque elas são mulheres que se elas fossem feministas, se elas fossem pilantras, se elas fossem eh desgraçadas, se elas fossem golpistas, se elas fossem aproveitadoras, elas nem acompanhariam o meu canal, meu conteúdo, não, elas me odiariam para começo de conversa. Então, eu tenho, eu tenho isso ao meu favor. Mas você pode construir um meio onde as mulheres que você conhece, que você se relaciona, que você interage também vão pender para esse lado. Eu acho que é bom sempre ter um pé atrás e uma ressalva com feministas. Toda,

todo o pé atrás e ressalva com feministas, mas você pode encontrar mulheres decentes, evidentemente. E quando a pessoa fica cega pela ideologia ao ponto de achar que isso não existe, aí eu concordo com você que se tornou problemático, que é praticamente um feminismo de sinal, um é praticamente um feminismo de sinal trocado. Mas não tô eu sei que assim, eu tô falando que a ideologia não necessariamente propõe isso e poderia ser o mesmo argumento de feministas falando que não, mas o feminismo é sobre igualdade, não é sobre. Só que na prática você vê muito migta e muito Redpill de fato sendo assim, tipo, tanto que muitos Migu que eu conhecia que eram influenciadores migtal que eu que eu vi, eles eram casados, seria contraditório? Não, porque a ideologia meio que prevê isso. Então,

eh, geralmente esses caras eles eles acabam quando conhecem uma garota realmente legal, eles se envolvem, se relacionam com elas, porque faz parte também, né, da nossa do nosso instinto, da necessidade do ser humano, como eu falei, auto eh perpetuar a espécie, o desejo de de perpetuar a espécie, de passar a sua genética adiante, que é predominante da maior parte das pessoas. Nem todo mundo tem esse sonho, essa ambição, essa vontade, essa natureza, mas a maior parte tem. Então, em algum momento, né, a natureza deve te chamar para e te fazer ficar com muita vontade de construir uma família. E às vezes é uma fase que você tá passando, que você você sofreu alguma rejeição. Então, em alguns pontos pode chegar nesse extremismo de rejeição completa, mulheres que vai achar que toda mulher generalizar para falar que não existe realmente nenhuma mulher presta, nenhuma mulher decente. E nesse

ponto, claro, vai ser um radicalismo eh bizarro, mas nem todo migital e nem todo redpel e nem todo, enfim, masculinista, né? É uma parte deles talvez chegue nesse estado e talvez saia. E, claro, quando caiu aí, eh, tá cometendo um erro no mínimo parecido com das feministas. O problema é que as feministas, elas via de regra acreditam em preceitos que são mentira. Por isso que que é difícil sempre fazer essa comparação. Os preceitos do Migal,

eles são fatos, né? A questão das mulheres serem privilegiadas legalmente, isso é um fato, como eu falei, você consegue provar isso. Agora, o patriarcado opressor que privilegia homens e subjulga mulheres, isso não existe. Isso é isso é uma teoria imbecil que é o oposto da realidade, né? Então, não tem como os dois extremos estarem eh igualmente errados, porque eles defendem coisas diametralmente opostas e é difícil que os dois estejam absolutamente errados da mesma forma, ao mesmo tempo, defendendo coisas diametralmente opostas, né? Mas

claro, pode chegar num ponto problemático. Eu falei, meu Deus do céu, mano, você não tem como responder rápido essas perguntas que o pessoal manda, né, cara? Ah, que que eu vou falar? Tem tem mais um monte de live pcks e super chat aqui. E eu preciso sair porque tem outra live começando agora em pouquíssimos minutos. Eu vou, vamos lá. Tenho que

tentar dar uma acelerada aqui. Eh, Odilson, Odilon Prata, muito obrigado pelos R$ 20 de super chat. Bravíbíssimo, cara. Muito obrigado mesmo pela sua ajuda. Isso é incrível. Graças, Dra.

Fofura, muito obrigado pelo cinco pila. Boa noite, meus chuchureiros. Passando só para dar um oi pros meus queridíssimos Wagner e Fabuloso. Valeu, Dra. Grazie, sempre fazendo a boa.

Querida demais também. Léo abriu cinco pila. Wagner, qual a sua expectativa quanto a laceia de Nolan? Já ganhou o Oscar? Eh, cada nova notícia sobre a a Odisseia do Nolan é uma merda, né? O

elenco é uma merda e a única coisa que pode salvar esse filme é a direção do Nolan, que geralmente é muito boa. E sim, tem muitas chances do Oscar também por causa de toda essa lacração, mas infelizmente o filme que tinha tudo para ser sensacional assim, uma das grandes obras do Nolan que tem uma filmografia cheia de grandes obras. já tá muito contaminado pela agenda woke de de forma inacreditável, né? 2026 e o elenco que o cara montou, meu Deus do céu. Jackson Mario, meu Deus, é muito, muito nome, cara. Mas obrigado pelos dois

pila. Valeu, Jackson. Se, se dividisse sul, centro, sudoeste do resto teria menos. Provavelmente ele tá falando ainda da parte dos municípios, né? Com certeza. Com certeza teria bem menos.

João Paulo Silva, até porque o gráfico lá mostrava, né, que a maior parte desses pequenos municípios buscando emancipação, eles eram na concentrados ali no no norte, no nordeste. João Paulo Silva mandou 27 pila. Muito obrigado, João Paulo. Estamos junto. Parabéns pela pelas lives. Muito necessário uma pessoa

com coragem para meter a cara e falar abertamente política num período tão obscuro do Bostil. Brabo demais. Valeu, meu querido. Eh, gente, os super chats foram. Vamos tentar eh acelerar os live pics aí.

Porque estamos temos 6 minutos para quantos live picks? >> Quatro. >> Beleza, corre. Rapid Share falou aqui: "Wagner, só duas sugestões. Coloque o link do Live Pix na descrição e gostaria que você talvez fizesse umas lives exclusivas para perguntas e outras para react somente para justamente não alongar o tempo de live desnecessariamente." Mas fica ao

seu critério, tipo, se o conteúdo de react for longo ou tiver muito donate, abraços. >> É complicado mesmo, cara. Mas também é complicado colocar mais lives na agenda. Então, estamos fazendo o que dá. Mas se puder aumentar as escalas, aí a gente com certeza eh administra melhor. Mas é

que sempre vai ter super chat, né? Não vou desabilitar o super chat para ler comentários em uma live. Então essa dinâmica caótica, ela meio que faz parte da live e espero que o pessoal goste porque é de certa forma é um pouco inescapável, mas estamos junto. Valeu pelo live Pix. Iguatu falou, Wagner, justamente para esclarecer e filtrar, quais assuntos melhor não mandar perguntas ao vivo por você não saber o que falar, não gostar ou se é algo delicado e difícil, por exemplo, geopolítica, religião, assuntos de política partidária, justamente para evitar constrangimento de você não saber ou não poder responder. Eu não fico nem

um pouco constrangido em admitir que eu não entendo sobre determinado assunto, porque eu não sou uma enciclopédia humana, eu não manjo de todos os assuntos possíveis. Eu tenho muitas opiniões sobre muitos assuntos, mas eu não sou um especialista sobre todos e eu posso admitir isso tranquilamente. Tanto que eu já fiz isso, sabe? Eh, não é nem tanto pelo constrangimento, é mais porque eu não vou conseguir oferecer uma resposta satisfatória paraa pessoa. Se for um assunto que eu manjo, que eu domino, obviamente vai ser melhor. A

assunto de política partidária é ruim só porque sempre dá treta, mas eu não tenho um assunto proibido tabu necessariamente porque eh sei lá, eu eu meio que falo de de quase tudo e se eu não souber, eu não tenho problema em falar: "Cara, sobre isso aí não manjo muito. Eu vou tentar acrescentar alguma coisa que eu sei, mesmo que marginalmente aquela questão, né? Tangencia aquela questão. Eu consigo comentar isso, mas exatamente o tema às vezes eu não consigo. É o que eu tento fazer e tá tudo certo, né? Eh, é, é

ruim. Tipo, eu sei que canal de opinião e internet fez as pessoas terem essa coisa de, tipo, ter que saber de tudo sobre todos os assuntos e dominar e e é humilhante se você não domina determinado assunto, se você não tem uma resposta pronta para aquilo. Mas eu não acho, porque eu eu sou só uma pessoa normal aqui, certo? Um cara fala comentando, dando pitaco sobre sobre o que eu acho de cada tema. Mas é claro que eu não, pô, mandou uma pergunta sobre física quântica, eu não vou fazer a menor ideia.

Então, faz parte, né? Eh, não tem problema. Eu eu acho que não preciso delimitar os assuntos que podem ser perguntados, mas é é claro, né? Eh, vai do bom senso também de quem tá perguntando e de saber quais são as áreas que aparentemente pelo menos eu vou ter alguma coisa a acrescentar. Mas se a pessoa às vezes tem uma curiosidade sobre determinado tema, tá, ela pergunta e se eu não souber responder? Ou se eu

não quiser responder para evitar uma treta, eu falo na hora e tá tudo bem. Vamos lá. >> A Açúcar mandou 20 conto e falou: "Boa noite, Wagner". >> Boa noite, Açúcar. Tamo junto,

>> Josué Gadente mandou cinco conto e falou: "Qual é, Wagner? Boa noite. Confesso que a cada dia que passa fico mais triste em relação ao nosso país, porque eu percebo que tem muita gente imbecil ainda e que essas pessoas imbecis têm o mesmo peso de voto que o meu. Enfim, Deus te abençoe e estamos junto. Ah, e o LOL nunca >> tem recompensa para montar o time de LOL ali, né? Mas eu sei que ela é salgada,

não é todo mundo que pode, mas é difícil hoje em dia sentar para jogar LOL se não tiver uma contrapartida. Infelizmente. Mas quem sabe, muito obrigado pelo seu live Pix. E no React de hoje você pode ficar ainda mais desesperançoso, porque não é nem que o seu voto vale mesmo que o daquelas pessoas. Às vezes seu voto vale menos, como eu falei, né, por causa de toda a burocracia do país.

Mas é isso, cara. Eh, no geral, infelizmente tô no mesmo barco, então é difícil pensar muito diferente disso. >> Quantos ainda [música] >> é isso? >> Acabou. Acabou, >> acabou.

>> Caramba, acabou com vinhetinha. E na hora, na hora fechando duas horas de live, consegui. Estou orgulhoso. Não sabia se conseguiria, mas consegui. Respondemos todos os super chats, todos os live picks e entregamos mais uma live. Tudo que foi prometido foi

entregue, certo? os comentários, as respostas do pessoal do chat, o reacto e na tamb, tudo certo e mais 4 segundos ainda sobrando pra gente encerrar as 2 horas e eu já tenho que sair porque agora mesmo tá começando live exclusiva dos assinantes da Neurodola Comics. Se você quiser continuar comigo por mais um tempinho aí, assine a Nerdola Comics para participar dessa live, beleza? E enfim, se não quiser, você também pode considerar sinal canal trajômico paraa live exclusiva de quinta-feira. Valeu, meus queridos, muito obrigado pela sua audiência.

Até a próxima live ou até o vídeo de amanhã também. [música]

>> [música]

[música]

[música]